QUY CH Ế
Hoạt động xét, công nh ận sáng ki ến trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ
(Kèm theo Quy ết định số /QĐ-BCY ngày tháng năm 202 5
của Trưởng ban Ban Cơ y ếu Chính Ph ủ)

Chương I
QUY Đ ỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi đi ều chỉnh và đ ối tượng áp d ụng
1. Ph ạm vi đi ều chỉnh
Quy ch ế này quy đ ịnh về sáng ki ến; điều kiện, nguyên t ắc, thẩm quy ền, quy
trình xét, công nh ận sáng ki ến trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ.
2. Đối tượng áp d ụng
Quy ch ế này áp d ụng đối với các t ổ chức, cá nhân thu ộc Ban Cơ y ếu Chính
phủ và các t ổ chức, cá nhân có liên quan đ ến hoạt động sáng ki ến của Ban Cơ y ếu
Chính ph ủ.
Điều 2. Giải thích t ừ ngữ
1. Sáng ki ến là giải pháp k ỹ thuật, giải pháp qu ản lý, gi ải pháp tác nghi ệp, giải
pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật (gọi chung là gi ải pháp) đáp ứng các đi ều kiện quy
định tại Điều 4 Quy ch ế này, đư ợc cấp có th ẩm quy ền công nh ận, trong đó:
a) Giải pháp k ỹ thuật là cách th ức kỹ thuật, phương ti ện kỹ thuật nhằm giải
quyết một nhiệm vụ (một vấn đề) xác đ ịnh, bao g ồm: Sản phẩm, quy trình, cách
thức tiến hành m ột quy trình.
b) Giải pháp qu ản lý là cách th ức tổ chức, điều hành công vi ệc như: Phương
pháp t ổ chức công vi ệc; phương pháp t ổ chức bố trí nhân l ực, sắp xếp bộ máy và
phương ti ện làm vi ệc; phương pháp đi ều hành, ki ểm tra, giám sát công vi ệc;
phương pháp qu ản lý tài s ản, tài chính công, th ực hành ti ết kiệm, ch ống lãng phí.
c) Giải pháp tác nghi ệp bao g ồm các phương pháp th ực hiện thao tác k ỹ
thuật, nghi ệp vụ trong công vi ệc như: Phương pháp gi ải quy ết các th ủ tục hành
chính; phương pháp thu th ập thông tin; phương pháp nghiên c ứu, thẩm định, đánh
giá; phương pháp tuyên truy ền, đào t ạo, giảng dạy;
d) Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật là phương pháp, cách th ức hoặc biện
pháp áp d ụng m ột giải pháp k ỹ thuật đã bi ết vào th ực tiễn.
2. Tác gi ả sáng ki ến là ngư ời trực tiếp tạo ra sáng ki ến bằng chính lao đ ộng
sáng t ạo của mình.
Đồng tác gi ả sáng ki ến là nh ững tác gi ả cùng nhau t ạo ra sáng ki ến. BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
2

3. Sáng ki ến cấp cơ s ở là sáng ki ến có quy mô áp d ụng ho ặc khả năng áp
dụng trong ph ạm vi n ội bộ cơ quan, đơn v ị thuộc Ban Cơ y ếu Chính ph ủ, do Th ủ
trưởng cơ quan, đơn v ị công nh ận.
4. Sáng ki ến cấp Ban Cơ y ếu Chính ph ủ (viết gọi là sáng kiến cấp Ban) là
sáng kiến có quy mô áp d ụng ho ặc khả năng áp d ụng trong ph ạm vi t ừ 02 cơ quan,
đơn v ị trở lên thuộc Ban Cơ y ếu Chính ph ủ; hoặc áp d ụng trong ph ạm vi t ừ 01 cơ
quan, đơn v ị trở lên ngoài Ban Cơ y ếu Chính ph ủ, do Trưởng ban Ban Cơ y ếu
Chính ph ủ công nhận.
5. Thường tr ực Hội đồng sáng ki ến
Thường tr ực Hội đồng sáng ki ến cấp Ban là cơ quan qu ản lý khoa h ọc và
công ngh ệ.
Thường tr ực Hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở là cơ quan chính tr ị - tổ chức của
đơn v ị hoặc do th ủ trưởng cơ quan đơn v ị quyết định.
Điều 3. Nguyên t ắc xét, công nh ận sáng ki ến
1. Đảm bảo hoạt động xét, công nh ận sáng ki ến đư ợc thực hiện chặt chẽ,
khách quan, minh b ạch, công b ằng và đúng th ực chất.
2. Khuy ến khích, t ạo điều kiện thu ận lợi cho tác gi ả (đồng tác gi ả) được công
nhận sáng ki ến và thúc đ ẩy hoạt động sáng ki ến trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ.
3. Vi ệc tiếp nhận hồ sơ, xét, công nh ận sáng ki ến và lưu tr ữ hồ sơ sáng ki ến
đối với những sáng ki ến có n ội dung m ật, tối mật, tuy ệt mật được thực hiện theo
quy định của pháp lu ật về bảo vệ bí mật nhà nư ớc.
Chương II
ĐIỀU KI ỆN, QUY TRÌNH XÉT CÔNG NH ẬN SÁNG KI ẾN
Điều 4. Đi ều kiện công nh ận sáng ki ến
Giải pháp được cơ quan có th ẩm quy ền công nh ận là sáng ki ến nếu đáp ứng
các đi ều kiện sau đây:
1. Tính mới
a) Lần đầu tiên được áp dụng hoặc áp dụng thử;
b) Chưa công bố trong các văn bản, sách báo, tài liệu kỹ thuật đến mức căn cứ
vào đó để có thể thực hiện ngay được;
c) Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc phải
thực hiện.
2. Tính khả thi
a) Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao;
3

b) Phù hợp với điều kiện triển khai thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;
c) Giải quyết được khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực công tác cụ thể của
cơ quan, đơn vị;
d) Áp dụng được trong thực tế công tác của cơ quan, đơn vị.
3. Tính hiệu quả
a) Được áp dụng thực tiễn hoặc áp dụng thử có khả năng mang lại hiệu quả
thiết thực;
b) Tạo ra lợi ích bằng tiền hoặc tăng năng suất lao động, chất lượng sản phẩm
hoặc giảm chi phí, giá thành sản phẩm (có số liệu cụ t hể hoặc căn cứ để tính toán,
xác định) ;
c) Nâng cao hiệu quả công tác; cải thiện môi trường, điều kiện làm việc đảm
bảo an toàn lao động.
4. Tính không trùng lặp
Không trùng với nội dung của các sáng kiến đã được công nhận; giải pháp của
người khác đã được áp dụng hoặc áp dụng thử; giải pháp trong các đợt xét công
nhận sáng kiến trước đó.
5. Không thuộc các đối tượng sau
a) Giải pháp mà việc công bố, áp dụng trái với trật tự công cộng, đạo đức xã
hội, chủ trương chính sách c ủa Đảng, pháp lu ật của Nhà nư ớc hoặc các quy định
của ngành Cơ yếu.
b) Giải pháp là đối tượng đang được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ theo quy định
của pháp luật tính đến thời điểm xét công nhận sáng kiến.
Điều 5. Th ẩm quy ền công nh ận sáng ki ến
1. Th ẩm quy ền công nh ận sáng ki ến cấp cơ s ở
a) Đối với các cơ quan, đơn v ị có con d ấu: Th ủ trưởng cơ quan, đơn v ị
công nh ận sáng ki ến trên cơ s ở đề nghị của Hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở của
cơ quan, đơn v ị mình.
b) Đối với các cơ quan, đơn v ị không có con d ấu: Th ủ trưởng cơ quan, đơn
vị thừa lệnh Trư ởng ban Ban Cơ y ếu Chính ph ủ công nh ận sáng ki ến trên cơ s ở
đề nghị của Hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở của cơ quan, đơn v ị mình.
2. Th ẩm quy ền công nh ận sáng ki ến cấp Ban: Trư ởng ban Ban Cơ y ếu
Chính ph ủ công nh ận sáng ki ến cấp Ban trên cơ s ở đề nghị của Hội đồng sáng
kiến cấp Ban.
Điều 6. H ủy bỏ việc công nh ận sáng ki ến
1. Trư ờng hợp xem xét h ủy bỏ công nh ận sáng ki ến
4

a) Ngư ời nộp đơn đ ề nghị công nh ận sáng ki ến không ph ải là tác gi ả hoặc
đồng tác gi ả sáng ki ến theo quy đ ịnh tại kho ản 2 Đi ều 2 c ủa Quy ch ế này.
b) Đối tượng đư ợc công nh ận là sáng ki ến không đáp ứng đầy đủ các đi ều
kiện quy đ ịnh tại Điều 4 c ủa Quy ch ế này.
c) Sáng ki ến trùng v ới sáng ki ến đã đư ợc công nh ận trước đó ho ặc xâm ph ạm
quyền sở hữu trí tu ệ của ngư ời khác.
2. Th ủ trưởng cơ quan, đơn v ị (đối với sáng ki ến cấp cơ s ở) và Trư ởng ban
Ban Cơ y ếu Chính ph ủ (đối với sáng ki ến cấp Ban) có quy ền quy ết định hủy bỏ
việc công nh ận đối với sáng ki ến theo kho ản 1 Đi ều này.
Trường hợp sáng ki ến bị hủy bỏ công nh ận, Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến
thông báo cho tác gi ả (đồng tác gi ả) và các tổ chức, cá nhân có liên quan biết.
Điều 7. Quy trình xét, công nh ận sáng ki ến
1. Nộp hồ sơ
Các t ổ chức, cá nhân có th ể nộp hồ sơ đề nghị xét công nh ận sáng ki ến tại
Thường tr ực hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở hoặc Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến
cấp Ban.
Hồ sơ đề nghị xét, công nh ận sáng ki ến (01 b ộ hồ sơ gốc và 01 b ản điện
tử) gồm:
a) Đơn đ ề nghị xét, công nh ận sáng ki ến của tác gi ả theo m ẫu Biểu B.01;
b) Bản mô t ả sáng ki ến theo m ẫu Biểu B.02.
c) Giấy xác nh ận quy mô áp d ụng/khả năng áp d ụng theo mẫu Biểu B.0 3;
d) Các tài li ệu liên quan khác đ ể minh ch ứng cho sáng ki ến (nếu có) .
đ) Công văn đ ề nghị đối với sáng ki ến đề nghị công nh ận là sáng ki ến
cấp Ban.
2. Ti ếp nhận, thẩm định hồ sơ.
a) Trong th ời hạn 05 ngày làm vi ệc, kể từ ngày nh ận được hồ sơ, Thư ờng
trực hội đồng sáng ki ến rà soát, ki ểm tra h ồ sơ; thông báo v ề việc tiếp nhận hoặc
không ti ếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ đề nghị công nh ận sáng ki ến có n ội dung trùng l ặp hoặc
tương đương v ới hồ sơ đề nghị trong các đ ợt xét công nh ận sáng ki ến trư ớc,
Thường tr ực hội đồng sáng ki ến được phép t ừ chối tiếp nhận hồ sơ nếu tác gi ả
(đồng tác gi ả) không ch ứng minh đư ợc tính m ới của giải pháp.
Trường hợp hồ sơ cần bổ sung, hoàn thi ện, Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến
thông báo cho cơ quan, đơn v ị hoặc tác gi ả (đồng tác gi ả), thời gian b ổ sung, hoàn
thiện hồ sơ không quá 05 ngày làm vi ệc kể từ ngày ra thông báo c ủa Thư ờng trực
hội đồng sáng ki ến.
3. Họp Hội đồng sáng ki ến
5

a) Hội đồng sáng ki ến đư ợc thành l ập theo quy đ ịnh tại Điều 8 c ủa Quy
chế này.
b) Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến gửi hồ sơ đủ điều kiện đến các thành viên
hội đồng để nghiên c ứu trước khi h ọp Hội đồng ít nh ất 03 ngày làm vi ệc.
c) Hội đồng sáng ki ến họp, xem xét, b ỏ phiếu đánh giá , tổng hợp kết quả, đề
nghị công nh ận hoặc không công nh ận sáng ki ến theo các quy đ ịnh tại Điều 9,
Điều 10, Đi ều 11 c ủa Quy ch ế, trừ các trư ờng hợp quy đ ịnh tại kho ản d, kho ản e
điều này.
d) Trường hợp sáng ki ến đề nghị công nh ận là kết quả của nhi ệm vụ khoa
học công ngh ệ đã đư ợc đánh giá, nghi ệm thu bởi Hội đồng khoa h ọc công ngh ệ,
có mức xếp loại đánh giá t ừ mức Đạt trở lên, Hội đồng sáng ki ến chỉ rà soát h ồ
sơ và đ ề nghị Thường tr ực hội đồng sáng ki ến triển khai th ủ tục công nh ận sáng
kiến theo quy đ ịnh nếu kết quả của nhi ệm vụ khoa h ọc công ngh ệ thỏa mãn m ột
trong s ố các đi ều kiện sau đây:
- Có k ết quả thử nghiệm ho ặc kết quả kiểm định tốt;
- Có quy ết định đưa vào s ử dụng;
- Có k ết quả nghiên c ứu đư ợc công b ố, xuất bản trên các t ạp chí khoa
học/kỷ yếu, hội ngh ị, hội thảo khoa h ọc được Hội đồng giáo sư nhà nư ớc tính
điểm đồng th ời tác gi ả sáng ki ến chứng minh đư ợc tính hi ệu quả của giải pháp;
- Có k ết quả nghiên c ứu được xuất bản thành sách tham kh ảo, sách chuyên
khảo được xuất bản bởi nhà s ản xuất có uy tín theo mã chu ẩn ISBN ho ặc có kết
quả đào t ạo sau đ ại học được cấp có th ẩm quy ền công nh ận
e) Đối với các sáng ki ến là các gi ải pháp qu ản lý, gi ải pháp tác nghi ệp có th ể
áp dụng hi ệu quả trong lĩnh v ực tham mưu ch ỉ đạo, có k ết quả được công b ố, xuất
bản trên trên các t ạp chí khoa h ọc/kỷ yếu, hội ngh ị, hội thảo khoa h ọc được Hội
đồng giáo sư nhà nư ớc tính đi ểm, Hội đồng sáng ki ến chỉ tiến hành rà soát h ồ sơ
và đề nghị Thường tr ực Hội đồng sáng ki ến triển khai th ủ tục công nh ận sáng
kiến theo quy đ ịnh.
f) Trong th ời hạn 03 ngày làm vi ệc kể từ ngày có k ết quả họp Hội đồng sáng
kiến, Thư ờng trực Hội đồng sáng ki ến tiến hành th ủ tục thông báo công khai. Sáng
kiến cấp Ban đư ợc công khai trên trang tin đi ều hành tác nghi ệp của Ban Cơ y ếu
Chính ph ủ. Sáng ki ến cấp cơ s ở được công khai t ại đơn v ị bằng hình th ức phù
hợp. Thời hạn thông báo công khai là 05 ngày làm vi ệc.
4. Công nh ận sáng ki ến
a) Sau th ời hạn thông báo công khai, n ếu không có khi ếu nại, tố cáo, Thư ờng
trực hội đồng sáng ki ến tham mưu c ấp có th ẩm quy ền ký Quy ết định công nh ận
sáng ki ến theo m ẫu Biểu B.04 và Gi ấy chứng nh ận sáng ki ến theo m ẫu Biểu B.05.
b) Trư ờng hợp không đ ủ điều kiện công nh ận sáng ki ến, Thư ờng tr ực hội
đồng sáng ki ến thông báo cho cơ quan, đơn v ị hoặc tác gi ả (đồng tác gi ả) và các
cơ quan đơn v ị liên quan bi ết.
6

c) Trư ờng hợp có khi ếu nại, tố cáo, Thư ờng tr ực hội đồng sáng ki ến tổng
hợp, báo cáo Ch ủ tịch hội đồng sáng ki ến xem xét, gi ải quy ết theo quy đ ịnh tại
khoản 3 Đi ều 13 của Quy ch ế này.
5. Thời gian hoàn thành xét, công nh ận sáng ki ến các c ấp
Hoạt động sáng ki ến trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ được tổ chức xét duy ệt
hằng năm, trong đó:
- Cấp cơ s ở: Thư ờng tr ực hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở hoàn thành các th ủ
tục xét công nh ận sáng ki ến trư ớc 30/10 h ằng năm;
- Cấp Ban: Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến cấp Ban hoàn thành các th ủ tục
xét công nh ận sáng ki ến trư ớc 31/12 h ằng năm.
Chương III
HỘI ĐỒNG SÁNG KI ẾN
Điều 8. Hội đồng sáng ki ến
1. Hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở
a) Th ủ trưởng cơ quan, đơn v ị quyết định thành l ập Hội đồng cơ s ở theo đ ề nghị
của Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở.
b) Thành ph ần Hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở có số lượng tối thiểu là 05 thành
viên, bao g ồm:
- 01 Ch ủ tịch hội đồng: Đ ại diện Lãnh đ ạo cơ quan, đơn v ị;
- Các Ủy viên h ội đồng: Cán b ộ quản lý ho ặc chuyên môn v ề lĩnh v ực có liên
quan đ ến nội dung sáng kiến.
Trường hợp đặc biệt do th ủ trưởng cơ quan, đơn v ị xem xét, quy ết định dựa
trên đi ều kiện thực tế của đơn v ị.
c) Thư ký hành chính c ủa Hội đồng: Do Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến cấp
cơ sở cử thành viên ph ụ trách.
2. Hội đồng sáng ki ến cấp Ban Cơ y ếu Chính phủ
a) Trư ởng ban Ban Cơ y ếu Chính ph ủ quyết định thành l ập Hội đồng sáng
kiến cấp Ban theo đ ề nghị của Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến cấp Ban.
b) Thành ph ần Hội đồng sáng ki ến cấp Ban có s ố lượng tối thiểu là 07 thành
viên, b ao gồm:
- 01 Ch ủ tịch hội đồng: Đ ại diện Lãnh đ ạo Ban Cơ y ếu Chính ph ủ.
- 01 Phó Ch ủ tịch hội đồng: Đ ại diện Lãnh đ ạo Cơ quan qu ản lý khoa h ọc và
công ngh ệ.
- Các Ủy viên h ội đồng: Đ ại diện Lãnh đ ạo Cơ quan chính tr ị - tổ chức; cán
bộ quản lý ho ặc chuyên môn v ề lĩnh v ực có liên quan đ ến nội dung sáng ki ến.
7

c) Thư ký hành chính c ủa Hội đồng: Do Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến cấp
Ban c ử thành viên ph ụ trách.
3. Các đ ối tượng không đư ợc tham gia là thành viên H ội đồng sáng ki ến
- Cá nhân là tác gi ả sáng kiến, đồng tác gi ả sáng ki ến;
- Cha đ ẻ, mẹ đẻ, anh, ch ị, em, con đ ẻ, vợ/chồng, cha me v ợ/chồng của tác
giả sáng ki ến/đồng tác gi ả sáng ki ến.
Điều 9. Chức năng, nhi ệm vụ của Hội đồng sáng ki ến
1. Hội đồng sáng ki ến có nhi ệm vụ xem xét, đánh giá và đ ề nghị cấp có th ẩm
quyền quy ết định công nh ận hoặc không công nh ận sáng ki ến theo các đi ều kiện
quy đ ịnh tại Điều 4 Quy ch ế này.
2. Hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở có ch ức năng tư vấn, thẩm định, đánh giá,
và tham mưu giúp Th ủ trưởng cơ quan, đơn v ị quyết định công nhận sáng ki ến
cấp cơ s ở theo quy đ ịnh tại Quy ch ế này.
3. Hội đồng sáng ki ến cấp Ban có ch ức năng tư vấn, thẩm định, đánh giá và
tham mưu giúp Trư ởng ban Ban Cơ y ếu Chính ph ủ quyết định công nh ận sáng ki ến
cấp Ban theo quy đ ịnh tại Quy ch ế này.
Điều 10. Nguyên t ắc làm vi ệc của Hội đồng sáng ki ến
1. Hội đồng sáng ki ến làm vi ệc theo ch ế độ tập thể, thực hiện nguyên t ắc tập
trung dân ch ủ; các Thành viên h ội đồng sáng ki ến có ý ki ến nhận xét, đánh giá đ ộc
lập vào phi ếu nhận xét và ch ịu trách nhi ệm trư ớc Hội đồng sáng ki ến về ý kiến,
kiến ngh ị, đề xuất của mình .
Trường hợp có nhi ều hồ sơ đề nghị công nh ận sáng ki ến có n ội dung trùng l ặp
hoặc tương đương nhau cùng đáp ứng quy đ ịnh, n ộp cùng th ời gian (cùng đ ợt xét)
thì sáng ki ến chỉ có th ể xét cho m ột hồ sơ theo s ự thỏa thu ận của những tác gi ả
(đồng tác gi ả); trư ờng hợp không th ỏa thu ận được, Hội đồng sáng ki ến được quy ền
từ chối xét t ất cả các sáng ki ến đó.
2. Ch ủ tịch hội đồng sáng k iến chịu trách nhi ệm trư ớc Thủ trưởng cơ quan,
đơn v ị đối với Hội đồng sáng ki ến cấp cơ s ở hoặc Trưởng ban Ban Cơ y ếu Chính
phủ đối với Hội đồng sáng ki ến cấp Ban về việc xét, đ ề nghị công nh ận sáng ki ến.
3. Quy ết định của Hội đồng sáng ki ến được thông qua khi có ít nh ất 2/3 t ổng
số thành viên h ội đồng sáng ki ến nhất trí thông qua.
Điều 11. Chế độ làm vi ệc của Hội đồng sáng ki ến
1. Các cu ộc họp của Hội đồng sáng ki ến được coi là h ợp lệ khi có ít nh ất 2/3
số thành viên tham d ự.
Thành viên H ội đồng sáng ki ến không tham d ự cuộc họp (có lý do chính
đáng) ph ải báo cáo Ch ủ tịch H ội đồng sáng ki ến và gửi ý ki ến nhận xét đánh giá
về Thường trực hội đồng sáng ki ến cấp mình để tổng hợp trư ớc khi di ễn ra phiên
họp hội đồng.
8

2. Hội đồng sáng ki ến thảo luận để thống nh ất từng nội dung, các thành viên
Hội đồng bỏ phiếu nhận xét, đánh giá x ếp loại sáng ki ến theo m ẫu Biểu B.06. Sau
khi H ội đồng bỏ phiếu đánh giá, thư ký hành chính có trách nhi ệm tổng hợp và
báo cáo H ội đồng kết quả kiểm phi ếu theo m ẫu Biểu B.07.
3. Ch ủ tịch Hội đồng sáng ki ến dự thảo kết luận đánh giá c ủa Hội đồng
theo mẫu Biểu B.0 8. Sáng ki ến được đánh giá Đ ạt khi có ít nh ất 2/3 t ổng số
thành viên h ội đồng bỏ phiếu đánh giá Đ ạt. Trư ờng hợp sáng ki ến được Hội
đồng đánh giá Không đ ạt cần xác đ ịnh rõ ngu yên nhân và đư ợc ghi c ụ thể
trong Biên b ản Họp Hội đồng.
4. Trường hợp cần thiết, Ch ủ tịch hội đồng sáng ki ến có th ể quyết định tổ
chức cuộc họp đột xuất để xem xét, đánh giá, gi ải quy ết khiếu nại, tố cáo liên quan
đến sáng ki ến và vi ệc công nh ận sáng ki ến.
5. Hội đồng sáng ki ến có th ể mời một số chuyên gia am hi ểu sâu chuyên môn
về lĩnh v ực của sáng ki ến, lãnh đ ạo cơ quan, đơn v ị có cá nhân đư ợc xét sáng ki ến
tham d ự cuộc họp nhưng không tham gia b ỏ phiếu đánh giá.

Chương IV
CÁC QUY Đ ỊNH KHÁC
Điều 12. Lưu trữ hồ sơ sáng ki ến
1. Thư ờng tr ực hội đồng sáng ki ến các c ấp có trách nhi ệm lưu tr ữ hồ sơ và
kết quả công nh ận sáng ki ến ở cấp mình theo quy đ ịnh hi ện hành c ủa công tác lưu
trữ để phục vụ tra cứu và xác đ ịnh tính m ới cho nh ững sáng ki ến đề nghị sau đó.
Khuyến khích th ực hiện số hóa, ứng dụng công ngh ệ thông tin trong công tác lưu
trữ hồ sơ sáng ki ến.
2. Đối với những sáng ki ến có n ội dung m ật, tối mật, tuy ệt mật, hồ sơ đư ợc
lưu tr ữ theo quy đ ịnh của pháp lu ật về bảo vệ thông tin bí m ật nhà nư ớc.
Điều 13. Khen thư ởng, x ử lý vi ph ạm và gi ải quy ết khi ếu nại, tố cáo
1. Tác giả (đồng tác giả) của sáng kiến mang lại hiệu quả thiết thực trong
công tác của cơ quan, đơn vị được vinh danh, xem xét, đề nghị khen thưởng và
được hưởng các chế độ khuyến khích t heo với hình thức phù hợp .
2. Cá nhân, tổ chức vi phạm quy định của Quy chế này tùy theo mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và của Ban Cơ yếu Chính phủ.
3. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến sáng kiến được thực hiện
theo qu y định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 14. Trách nhi ệm của các cơ quan, đơn v ị và cá nhân liên quan
1. Cơ quan quản lý khoa học và công nghệ có trách nhiệm:
9

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn và tổ chức
thực hiện, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thực hiện xét, công nhận sáng kiến
trong Ban Cơ yếu Chính phủ theo quy định của Quy chế này.
b) Triển khai các biện pháp hỗ trợ, thúc đẩy hoạt động sáng kiến theo quy định.
2. Cơ quan kế hoạch và tài chính chủ trì, hướ ng dẫn, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan bảo đảm kinh phí cho hoạt động sáng kiến theo quy định
hiện hành.
3. Cơ quan chính trị - tổ chức, Tạp chí An toàn thông tin và các cơ quan, đơn
vị có liên quan có trách nhiệm phổ biến, tuyên truyền các hoạt động sáng kiến nhằm
động viên, khuyến khích các cá nhân, tập thể tham gia hoạt động sáng kiến.
4. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức, hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc thực hiện Quy chế này.
a) Th ực hiện các bi ện pháp khuy ến khích các t ổ chức, cá nhân thu ộc quy ền
tham gia các phong trào thi đua sáng t ạo, thúc đ ẩy hoạt động sáng ki ến, mang l ại
lợi ích thi ết thực cho ngành Cơ y ếu.
b) Báo cáo, đánh giá k ết quả hoạt động sáng ki ến hàng năm c ủa cơ quan đơn
vị theo hư ớng dẫn của Thư ờng trực hội đồng sáng ki ến cấp trên .
c) Công b ố, phổ biến, áp d ụng rộng rãi các sáng ki ến nếu việc áp d ụng các
sáng ki ến không vi ph ạm các quy đ ịnh của Ban, ngành và các quy đ ịnh của pháp
luật hiện hành.
5. Tác giả (đồng tác giả) sáng kiến có nghĩa vụ và t rách nhiệm:
a) Đảm bảo tính trung thực và hiệu quả của sáng kiến .
b) Tham gia triển khai áp dụng sáng kiến và cung cấp đầy đủ các thông tin về
sáng kiến để có thể áp dụng hiệu quả tại cơ sở áp dụng.
Điều 15. Kinh phí đ ảm bảo cho ho ạt động sáng ki ến
1. Kinh phí đảm bảo hoạt động sáng kiến được thực hiện theo quy định hiện
hành của nhà nước và các văn bản hướng dẫn có liên quan.
2. Kinh phí hoạt động của Hội đồng sáng kiến các cấp được thực hiện theo
quy định của nhà nước, bao gồm:
a) Kinh phí cho hoạt động của Hội đồng sáng kiến được bảo đảm theo khoản
2 Điều 4 Thông tư số 03/2019/TT -BTC ngày 15/01/2019 của Bộ Tài chính quy
định về nguồn kinh phí, nội dung và mức chi từ ngân sách nhà nước để thực hiện
hoạt động sáng kiến.
b) Kinh phí cho hoạt động của Hội đồng sáng kiến cấp cơ sở được bảo đảm
từ nguồn ngân sách nhà nước được bố trí trong dự toán chi ngân sách hằng năm
của cơ quan, đơn vị.
c) Kinh phí cho ho ạt động của Hội đồng sáng ki ến cấp Ban Cơ y ếu Chính
phủ được bảo đảm từ nguồn ngân sách nhà nư ớc. Hằng năm, Cơ quan qu ản lý
10

khoa h ọc và công ngh ệ có trách nhi ệm lập dự toán chi cho ho ạt động của Hội đồng
sáng ki ến cấp Ban.
3. Kinh phí khen thư ởng đối với các sáng ki ến, tác gi ả (đồng tác gi ả) sáng
kiến (nếu có) đư ợc bảo đảm từ ngân sách nhà nư ớc và các ngu ồn kinh phí khác .

Chương V
TỔ CHỨC TH ỰC HI ỆN
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung quy ch ế
Trong quá trình th ực hiện, nếu có vư ớng m ắc hoặc có v ấn đề phát sinh , các
cơ quan, đơn v ị và cá nhân kịp thời phản ánh v ề Cơ quan qu ản lý khoa học và
công ngh ệ để tổng hợp, báo cáo Trư ởng ban Ban Cơ y ếu Chính ph ủ xem xét, s ửa
đổi hoặc bổ sung cho phù h ợp./.