BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
Số: /HD-BCY CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng 6 năm 202 5
HƯỚNG DẪN
Tổ chức Phong trào thi đua Ban Cơ yếu Chính phủ thi đua
đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số và Bình dân học vụ số
Thực hiện Hướng dẫn số 2250 /HD-CT ngày 23/6/2025 của Tổng cục Chính
trị về tổ chức Phong trào thi đua Quân đội thi đua đổi mới sáng tạo và chuyển đổi
số và Bình dân học vụ số , Ban Cơ yếu Chính phủ hướng dẫn tổ chức Phong
trào thi đua như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Phát huy truyền thống yêu nước, truyền thống của ngành Cơ yếu Việt
Nam , tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy, chỉ huy các cấp, sự tham gia tích cực
của các cán bộ, nhân viên đối với sự nghiệp phát triển khoa học, công nghệ, đổi
mới sáng tạo và chuyển đổi số của đất nước, trong Quân đội và Ban Cơ yếu
Chính phủ, đưa đ ất nước phát triển mạnh mẽ trong kỷ nguyên mới - kỷ nguyên
giàu mạnh và hùng cường, phấn đấu đến năm 2030 trở thành nước đang phát triển
có công ng hiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao, đến năm 2045 trở thành nước
phát triển, thu nhập cao.
- Khơi dậy mạnh mẽ khát vọng phát triển đất nước, xây dựng Ban Cơ yếu
Chính phủ và ngành Cơ yếu Việt Nam cách mạng, chính quy, hiện đại; phát huy
tính chủ động, sáng tạo của các cán bộ, nhâ n viên, tự lực, tự cường, khai thác tối đa
nội lực của từng cơ quan, đơn vị; ưu tiên, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho phát
triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong cơ quan, đơn vị
và trong toàn Ban.
- Phấn đấu đạt và vượt các mục t iêu tại Nghị quyết số 57-NQ/TW ngày
22/12/2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, Nghị quyết số 3488 -NQ/QUTW ngày
29/01/2025 của Quân ủy Trung ương về đột phá phát triển khoa học, công ng hệ,
đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong Quân đội ; nghị quyết, kế hoạch về đột phá
phát triển khoa học, công nghệ và chuyển đổi số trong Ban Cơ yếu Chính phủ, góp
phần đổi mới toàn diện hoạt động quản lý, chỉ huy cơ quan, đơn vị.
2. Yêu cầu
- Phong trào thi đua được triển khai sâu rộng trong toàn Ban với nội dung,
hình thức phong phú, bảo đảm thiết thực, chất lượng, hiệu quả.
- Tổ chức phát động và triển khai Phong trào thi đua chặt chẽ, kịp thời;
thường xuyên kiểm tra, định kỳ sơ kết, tổng kết, biểu dương, khen thưởng, nhân
2

rộng các điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt, mô hình hay, nhân tố mới,
tập thể, cá nhân xuất sắc tiêu biểu trong Phong trào thi đua.
II. NỘI DUNG, CHỈ TIÊU, TỔ CHỨC PHÁT ĐỘNG THI ĐUA
1. Nội dung
Thi đua đẩy mạnh công tác gi áo dục, tuyên truyền, tạo sự chuyển biến mạnh
mẽ về nhận thức, trách nhiệm cho cấp ủy, chỉ huy các cấp và cán bộ, nhân viên về
đổi mới tư duy, chu yển đổi số, phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo,
đổi mới phương thức lãnh đạo, quản lý và mô hình hoạt động, điều hành chỉ huy
cơ quan, đơn vị từ truyền thống sang không gian số dựa trên dữ liệu số; khơi dậy
khát vọng, ý chí tự lực, tự cường, tinh thần yêu nước, dám nghĩ, dám làm, dám
chịu trách nhiệm, dám đổi mới sáng tạo, vượt qua khó khăn, vì một dân tộc Việt
Nam hùng cường, ngành Cơ yếu Việt Nam cách mạng, chính quy, hiện đại. Gắn
tuyên truyền các mục tiêu, nhiệm vụ của phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo, chuyển đổi số với các nghị quyết, chiến lược, chương trình hành động,
nhiệm vụ chính trị.
Thi đua bảo đảm đầu tư đồng bộ hạ tầng số, tạo nền tảng vững chắc cho
chuyển đổi số. Tiếp tục xây dựng và mở rộng mạng cáp quang băng thông rộng
đến cơ quan, đơn vị; tổ chức ứng dụng các công nghệ mới về di động 5G, 6G và
các thế hệ tiếp theo đ áp ứng yêu cầu chuyển đổi số trong từng giai đoạn và trong
mọi tình huống. Thi đua nghiên cứu, sản xuất, tự chủ hoàn toàn các giải pháp bảo
đảm an toàn thông tin, an ninh mạng, các trang thiết bị công nghệ thông tin phục
vụ chuyển đổi số ở các cơ quan, đơn vị, làm cơ sở để bảo vệ chủ quyền quốc gia
trên nền tảng số và không gian mạng.
Thi đua đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ chính trị ở các cơ quan, đơn vị, phát triển Chính
phủ số, đẩy mạnh ứng dụng số trong cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành
chính; tăng cường quản lý trên môi trường số đến các đơn vị cơ sở; kết nối và vận
hành thông suốt giữa các cơ quan, đơn vị trong toàn Ban, khai thác sử dụng có hiệu
quả tài nguyên số, dữ liệu số. Đơn vị thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh thi
đua phát triển kinh tế số, phát triển doanh nghiệp công nghệ số, doanh nghiệp khoa
học công nghệ.
Thi đua xây dựng cơ quan số, đơn vị số; tập trung nâng cao công tác giáo dục,
đào tạo về chuyển đổi số ; tăng cường bồi dưỡng, tập huấn nâng cao kiến thức, kỹ
năng về công nghệ số và chuyển đổi số trong các cơ quan, đơn vị. Triển khai sâu
rộng Phong trào Bình dân học vụ số; trong đó tập trung thực hiện tốt mục tiêu
phổ cập tri thức số, kỹ năng số cơ bản, công dâ n số cho cán bộ, nhân viên; khơi
dậy tinh thần học tập, thúc đẩy Phong trào thi đua với phương châm người biết
bảo người chưa biết, người biết nhiều bảo người biết ít về chuyển đổi số; tổ chức
Giờ thực hành số, Ngày hội kỹ năng số.
Các cơ quan, đơn v ị khẩn trương rà soát, đề xuất với c ấp có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, hoàn thiện hệ thống văn bản để đồng bộ, thống nhất với các quy định
của pháp luật về khoa học, công nghệ, tạo cơ sở pháp lý, tháo gỡ các điểm nghẽn,
3

rào cản, đẩy nhanh sự phát triển kho a học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển
đổi số trong các cơ quan, đơn vị.
Gắn Phong trào thi đua với các phong trào thi đua đang triển khai thực hiện
trong toàn Ban, nhất là Phong trào Cả nước thi đua xây dựng xã hội học tập, đẩy
mạnh học tập suốt đờ i giai đoạn 2023 - 2030 (theo Công văn số 159/CTTC -
THTĐKT ngày 25/3/2024 của Cục Chính trị - Tổ chức).
2. Chỉ tiêu
Năm 2025, có trên 80% cán bộ, nhân viên có hiểu biết về chuyển đổi số, kiến
thức và kỹ năng số, sử dụng được các nền tảng, dịch vụ số phục v ụ công việc; sử
dụng được thiết bị thông minh để khai thác thông tin, sử dụng nền tảng, dịch vụ số
thiết yếu, biết bảo vệ bản thân trên môi trường số; 100% sinh viên, học viên tại
Học viện Kỹ thuật mật mã được trang bị kiến thức, kỹ năng số để phục vụ học tập,
nghiên cứu và sáng tạo, thành thạo tương tác xã hội trên môi trường số.
Năm 2026, 100% cán bộ, nhân viên có hiểu biết chuyển đổi số, kiến thức và
kỹ năng số, sử dụng được các nền tảng, dịch vụ số phục vụ công việc; sử dụng
được thiết bị thông minh để khai thác thông tin, sử dụng nền tảng, dịch vụ thiết
yếu, biết bảo vệ bản thân trên môi trường số; trở thành công dân số.
Từ năm 2027 đến năm 2030, 100% cán bộ, nhân viên làm chủ về chuyển đổi số ;
Ban Cơ yếu Chính phủ làm chủ một số công nghệ chiến lược, công nghệ số.
Căn cứ các nội dung, chỉ tiêu trên và tình hình, nhiệm vụ, điều kiện của từng cơ
quan, đơn vị để xác định mục tiêu, nội dung, chỉ tiêu thi đua cho phù hợp.
3. Tổ chức phát động thi đua
Các cơ quan, đơn vị tổ chức phát động Phong trào thi đua riêng hoặc kết hợp
phát động đợt thi đua cao điểm Phất cao cờ hồng tháng Tám - Thi đua giành 3
nhất hoặc kết hợp với các hội nghị của cơ quan, đơn vị.
Thời gian hoàn thành phát động Phong trào thi đua trong tháng 7/2025.
III. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
Phong trào thi đua được triển khai, tổ chức thực hiện từ năm 2025 đến năm
2030, chia thành 02 giai đoạn:
1. Giai đoạn 1: Từ năm 2025 đến năm 2027
Các cơ quan, đơn vị hướng dẫn, triển khai, tổ chức phát động Phong trào thi
đua hoàn thành trong tháng 7/2025; tổ chức Phong trào thi đua thiết thực, hiệu quả;
tiến hành sơ kết, đánh giá, rú t kinh nghiệm ở các cơ quan, đơn vị vào năm 2027.
2. Giai đoạn 2: Từ năm 2027 đến năm 2030
Trên cơ sở sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện giai đoạn 1, các cơ quan, đơn vị
tiếp tục triển khai thực hiện giai đoạn 2; tổ chức tổng kết Phong trào thi đua vào
năm 2030.
4

IV. SƠ KẾT, TỔNG KẾT, KHEN THƯỞNG
1. Sơ kết, tổng kết
1.1. Nội dung sơ kết, tổng kết
Đánh giá kết quả thực hiện Phong trào thi đua, gồm: Kết quả công tác lãnh
đạo, chỉ đạo, triển khai, tổ chức thực hiện; những mô hình tiêu biểu, cách làm hay,
nhân t ố mới, điển hình tiên tiến; hạn chế, nguyên nhân và kinh nghiệm; phương
hướng, nhiệm vụ thời gian tiếp theo; đề xuất, kiến nghị (nếu có).
1.2. Thời gian sơ kết, tổng kết
- Các cơ quan, đơn vị tiến hành sơ kết sáu tháng đầu năm, hằng năm và năm
2027; hoàn thành sơ kết và báo cáo kết quả thực hiện Phong trào thi đua cùng với
báo cáo kết quả thực hiện phong trào thi đua yêu nước 6 tháng đầu năm và năm
(lập thành một phần đánh giá riêng).
- Năm 2027, các cơ quan, đơn vị hoàn thành tổ chức sơ kết và báo cáo kết quả
thực hiện Phong trào thi đua về Cục Chính trị - Tổ chức (qua Phòng Tuyên huấn và
Thi đua, khen thưởng) trước ngày 15/10/2027 .
- Năm 2030, các cơ quan, đơn vị hoàn thành tổng kết và gửi báo cáo kết quả
thực hiện Phong trào thi đua về Cục Chính trị - Tổ chức (qua Phòng Tuyên huấn và
Thi đua, khen thưởng) trước ngày 25/ 9/2030 .
2. Khen thưởng
2.1. Khen thưởng hằng năm
Các cơ quan, đơn vị lấy kết quả thực hiện Phong trào thi đua là căn cứ để
đánh giá, bình xét trong sơ kết, tổng kết phong trào thi đua yêu nước cho tập thể,
cá nhân; lựa chọn tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai, tổ chức
thực hiện Phong trào thi đua để kịp thời biểu dương, khen thưởng theo thẩm quyền.
Tập th ể, cá nhân lập được thành tích xuất sắc tiêu biểu, có phạm vi ảnh hưởng
trong toàn quân, toàn Ban thì đề nghị tặng thưởng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng, Bằng khen của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ.
2.2. Khen thưởng sơ kết giai đoạn 1 (2025 - 2027 )
a) Căn cứ thành tích của các cơ quan, đơn vị và chỉ tiêu xét khen thưởng; Cục
Chính trị - Tổ chức ( Cơ quan thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ban Cơ
yếu Chính phủ ) xem xét, thẩm định các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc đề
nghị Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ khen thưởng và lựa chọn tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc, tiêu biểu nhất đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khen
thưởng. Số lượng cụ thể:
- Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng: Ban Cơ yếu Chính phủ được đề
nghị không quá 02 tập thể, cá nhân.
- Bằng khen của Tr ưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ: 0 3 tập thể, 06 cá nhân.
- Giấy khen theo thẩm quyền của Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị: Do các đơn
vị xem xét, quyết định.
5

b) Thời gian báo cáo: Các cơ quan, đơn vị gửi báo cáo đề nghị khen thưởng
về Cục Chính trị - Tổ chức (qua Phòng Tuyên huấn và Thi đua, khen thưởng)
trước ngày 15/10/2027 .
2.3. Khen thưởng tổng kết vào năm 2030
a) Căn cứ thành tích của các cơ quan, đơn vị và chỉ tiêu xét khen thưởng; cơ
quan thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét,
thẩm định các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc đề nghị Trưởng ban Ban Cơ yếu
Chính phủ khen thưởn g và lựa chọn tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu
nhất đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khen thưởng. Số lượng cụ thể:
- Cờ thi đua của Bộ Quốc phòng: Ban Cơ yếu Chính phủ được đề nghị không
quá 01 tập thể.
- Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc ph òng: Ban Cơ yếu Chính phủ được đề
nghị không quá 03 tập thể, cá nhân.
- Bằng khen của Tr ưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ: 04 tập thể, 08 cá nhân.
- Giấy khen theo thẩm quyền của Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị: Do các đơn
vị xem xét, quyết định.
b) Thời gian báo cáo: Các cơ quan, đơn vị gửi báo cáo đề nghị khen thưởng
về Cục Chính trị - Tổ chức (qua Phòng Tuyên huấn và Thi đua, khen thưởng)
trước ngày 25/09/2030.
2.4. Quy trình, hồ sơ khen thưởng
a) Quy trình khen thưởng
Các tập thể, cá nhân có thàn h tích xuất sắc trong thực hiện Phong trào thi đua
phải được tiến hành bình xét dân chủ, công khai từ cơ sở, dưới sự lãnh đ ạo trực tiếp
của cấp ủy đảng và ch ỉ đạo, tổ chức thực hiện của thủ trưởng cơ quan, đơn v ị.
b) H ồ sơ khen thư ởng: C ờ thi đua c ủa Bộ Quốc phòng; B ằng khen c ủa Bộ
trưởng B ộ Quốc phòng 02 b ộ (bản chính); B ằng khen c ủa Trư ởng ban Ban Cơ y ếu
Chính ph ủ 01 bộ (bản chính) g ồm:
- Tờ trình kèm theo danh sách đề nghị kh en thưởng ;
- Báo cáo thành tích và tóm tắt thành tích của tập thể, cá nhân có xác nhận của
thủ trưởng đơn vị (kèm theo file mềm tóm tắt thành tích 5 - 7 dòng) ;
- Biên bản họp xét, đề nghị khen thưởng của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
cơ quan , đơn vị (nếu có).
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ Hướng dẫn, đ ề nghị c ác cơ quan, đơn vị thu ộc Ban quán triệt, chỉ đạo
tổ chức triển khai thực hiện Phong trào thi đua với nội dung, chỉ tiêu cụ thể, hình
thức phù hợp, thiết thực, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức, quyết tâm cao
của cấp ủy, chỉ huy và toàn thể cán bộ, nhân viên trong cơ quan, đơn vị, góp phần
thực hiện thắng lợi nhiệm vụ đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng
tạo và chuyển đổi số trong Ban Cơ yếu Chính phủ .
6

2. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức Đảng, đề cao trách
nhiệm của người chỉ huy, cơ quan chính trị và vai trò của Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng các cấp trong tổ chức Phong trào thi đua, nâng cao năng lực số, thúc đẩy đổi
mới sáng tạo. Làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục nâng cao nhận thức,
trách nhiệm, quyết tâm cao cho cán bộ, nhân viên. Phát hiện, động viên, biểu dương,
khen thưởng kịp thời tập thể, cá nhân xuất sắc tiêu biểu trong Phong trào thi đua. Chú
trọng khen thưởng tập thể, cá nhân có những đề xuất, sáng kiến, giải pháp có giá trị
trong phát triển khoa học, công nghệ, đ ổi mới sáng tạo và chuyển đổi số. Gắn Phong
trào thi đua Ban Cơ yếu Chính phủ thi đua đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số và
Bình dân học vụ số với phong trào thi đua yêu nước và các phong trào thi đua, các
cuộc vận động của các cấp.
3. Đề nghị Tạp chí An toàn thông tin chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn
vị đẩy mạnh công tác truyền thông, nâng cao nhận thức, trách nhiệm cho cán bộ,
nhân viên về mục đích, ý nghĩa của Phong trào thi đua về phát triển khoa học, công
nghệ, đổi mới sáng tạo và chu yển đổi số; kịp thời tuyên truyền cách làm hay, mô
hình hiệu quả, nhân tố mới, các điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt trong
thực hiện Phong trào thi đua, góp phần cổ vũ, động viên cán bộ, nhân viên toàn
Ban thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao .
Nhận được Hướng dẫn, đề nghị cấp ủy, chỉ huy các cơ quan, đơn vị tập
trung lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ để Phong trào thi đua đạt hiệu quả thiết thực.
Quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh kịp thời về Cục
Chính trị - Tổ c hức (qua Phòng Tuyên huấn và Thi đua, khen thưởng) để phối
hợp giải quyết ./.

Nơi nhận:
- Lãnh đạo Ban (để báo cáo);
- Các cơ quan, đơn vị thuộc Ban;
- Lưu: VT, CTTC. Ln23.
TL. TRƯỞNG BAN
PHÓ CỤC TRƯỞNG CỤC CTTC

Nguyễn Văn Toàn