BAN CƠ Y ẾU CHÍNH PH Ủ
Số: /KH-BCY CỘNG HÒA XÃ H ỘI CH Ủ NGHĨA VI ỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà N ội, ngày tháng 5 năm 20 25
KẾ HOẠCH
Triển khai Phong trào Bình dân h ọc vụ số trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ
Căn c ứ Kế hoạch số 3760 -KH/BCĐ ngày 23/4/2025 c ủa Ban Ch ỉ đạo Quân
ủy Trung ương v ề đột phá phát tri ển khoa h ọc, công ngh ệ, đổi mới sáng t ạo và
chuy ển đổi số (gọi tắt là Ban Ch ỉ đạo 3488) về việc triển khai Phong trào Bình
dân h ọc vụ số trong Quân đ ội;
Ban Cơ y ếu Chính ph ủ xây d ựng K ế hoạch triển khai Phong trào Bình dân
học vụ số trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU C ẦU
1. Mục đích
- Triển khai sâu r ộng Phong trào Bình dân h ọc vụ số nhằm ph ổ cập kiến
thức cơ b ản về chuy ển đổi số, kỹ năng s ố cho cán b ộ, nhân viên trong Ban Cơ
yếu Chính ph ủ (sau đây g ọi tắt là Ban) với tinh th ần không ai b ị bỏ lại phía
sau trong ti ến trình chuy ển đổi số; tạo chuy ển biến căn b ản trong nh ận thức và
hành đ ộng của cán b ộ, nhân viên trong toàn Ban v ề tầm quan tr ọng của chuy ển
đổi số, thúc đ ẩy việc phổ cập kiến thức, kỹ năng s ố cơ bản một cách sâu r ộng,
thực chất và hi ệu quả; hướng tới hình thành đ ội ngũ cán b ộ có năng l ực số cơ
bản đồng đều, sẵn sàng thích ứng, ứng dụng và d ẫn dắt tiến trình chuy ển đổi số
trong lĩnh v ực chuyên môn.
- Phát h uy sức mạnh của hệ thống các t ổ chức trong Ban trong vi ệc tuyên
truyền, tổ chức học tập nâng cao nh ận thức và trách nhi ệm của các cấp trong
toàn Ban v ề vai trò, tác d ụng của chuy ển đổi số, công tác ph ổ cập kỹ năng s ố,
khơi d ậy động lực tự thân c ủa mỗi cán bộ, nhân viên trong h ọc tập, rèn luy ện
kỹ năng s ố và tham gia tích c ực vào ti ến trình chuy ển đổi số của cơ quan, đơn
vị và toàn Ban.
- Nâng cao vai trò, trách nhi ệm của ngư ời đứng đầu các t ổ chức ở tất cả
các c ấp, nh ất là ngư ời đứng đầu cấp ủy trong vi ệc lãnh đ ạo, ch ỉ đạo triển khai
Phong trào, th ực hiện nhi ệm vụ, giải pháp ph ổ cập kiến thức cơ b ản về chuy ển
đổi số, kỹ năng s ố cho cán b ộ, nhân viên; đ ồng th ời đẩy nhanh ti ến trình
chuy ển đổi số của cơ quan, đơn v ị, góp ph ần đẩy mạnh quá trình chuy ển đổi số
trong Ban và c ủa cả nước.
2. Yêu c ầu
- Phong trào Bình dân h ọc vụ số được triển khai toàn di ện, sâu r ộng trong
toàn Ban t ạo nên cu ộc vận động thi đua h ọc tập, rèn luy ện kỹ năng s ố, tích c ực
tham gia vào ti ến trình chuy ển đổi số. Cán b ộ, đảng viên ph ải tiên phong, gương
mẫu thực hiện Phong trào, góp ph ần lan t ỏa tinh th ần tự học, tự nâng cao ki ến
2
thức, kỹ năng s ố; chuy ển quá trình h ọc tập, rèn luy ện, nâng cao và ứng dụng tri
thức số thành nhu c ầu tự thân c ủa mỗi cán b ộ, nhân viên.
- Thực hiện bài b ản, khoa học, linh ho ạt và sáng t ạo, phù h ợp điều kiện
thực tế của từng cơ quan, đơn v ị. Ứng dụng m ạnh m ẽ công ngh ệ số, trí tu ệ nhân
tạo và các n ền tảng học tập trực tuy ến, bảo đảm phương th ức tiếp cận linh ho ạt,
phù h ợp với từng đối tượng.
- Triển khai nhanh, r ộng khắp, gắn kết, tích h ợp công ngh ệ số vào các lĩnh
vực công tác giúp k ết nối, tương tác và phát tri ển kỹ năng s ố của cán b ộ, nhân
viên đ ể sử dụng các n ền tảng, d ịch vụ số, hình thành năng l ực, văn hóa và b ản
lĩnh trong môi trư ờng số.
- Bảo đảm sự lãnh đ ạo, chỉ đạo thư ờng xuyên, ch ặt chẽ của cấp ủy, lãnh
đạo cơ quan. Thường xuyên ki ểm tra, đánh giá, b ảo đảm hiệu quả thực chất. Kết
quả của Phong trào Bình dân h ọc vụ số phải được đo lư ờng bằng năng l ực
thực hiện nhi ệm vụ trên môi trư ờng số của cán b ộ, nhân v iên, k ết quả chuy ển
đổi số trong t ổ chức chỉ huy, đi ều hành, qu ản lý cơ quan, đơn v ị và xây d ựng
Ban Cơ y ếu Chính ph ủ.
- Bảo đảm an ninh d ữ liệu, an toàn thông tin, bí m ật quân s ự, bí m ật nhà
nước trong su ốt quá trình tri ển khai th ực hiện Phong trào Bình dân h ọc vụ số.
II. N ỘI DUNG PHONG TRÀO
1. Tuyên truy ền, ph ổ biến, tạo sự chuy ển biến mạnh m ẽ trong nh ận thức và
hành đ ộng của cấp ủy, tổ chức đảng, đoàn th ể, cán b ộ, đảng viên các cơ quan,
đơn v ị về chuy ển đổi số và công tác ph ổ cập kỹ năng s ố cho cán b ộ, nhân viên
trong ti ến trình chuy ển đổi số của Ban và chuy ển đổi số quốc gia.
2. Tham gia x ây dựng cơ ch ế, chính sách, tháo g ỡ vướng m ắc về thể chế
nhằm hỗ trợ và đẩy nhanh ti ến trình chuy ển đổi số, công tác ph ổ cập kỹ năng s ố
cho m ọi cán b ộ, nhân viên v ới phương châm không ai b ị bỏ lại phía sau,
ngư ời biết bảo cho ngư ời chưa bi ết, ngư ời biết nhi ều bảo cho ngư ời biết ít v ề
chuy ển đổi số.
3. Tri ển khai toàn di ện, đồng bộ các gi ải pháp nh ằm tập trung ngu ồn lực,
huy đ ộng sự tham gia, ph ối hợp của các t ổ chức, cá nhân trong và ngoài B an;
cập nhật, nâng cao nh ận thức về chuy ển đổi số, kỹ năng s ố cho cán b ộ, nhân
viên; ph ổ cập kỹ năng s ố cho h ọc viên trong h ọc tập, nghiên c ứu, sử dụng dịch
vụ công tr ực tuy ến và các d ịch vụ thiết yếu khác.
4. Thi đua t ự học về chuyển đổi số, rèn luy ện phát tri ển kỹ năng s ố đáp ứng
yêu c ầu chuy ển đổi số của cơ quan, đơn v ị; khai thác có hi ệu quả các d ịch vụ,
nền tảng số, các công ngh ệ số, nhất là trí tu ệ nhân t ạo trong công vi ệc và cu ộc
sống; xây d ựng các mô hình đơn v ị số, cán bộ số.
5. Gắn kết Phong trào v ới các phong trào đang tri ển khai th ực hiện, nh ất là
Phong trào C ả nước thi đua xây d ựng xã h ội học tập, đẩy mạnh học tập suốt đời
giai đo ạn 2023 - 2030 (theo Công văn s ố 159/CTTC -THTĐKT ngày 25/3/2024
của Cục Chính tr ị - Tổ chức).
3
III. CHỈ TIÊU C Ụ THỂ
1. Năm 2025
- 80% cán b ộ, nhân viên có hi ểu biết về chuy ển đổi số, kiến thức và k ỹ
năng s ố, sử dụng đư ợc các n ền tảng, d ịch vụ số phục vụ công vi ệc; sử dụng
được thiết bị thông minh đ ể khai thác thông tin, s ử dụng nền tảng, d ịch vụ số
thiết yếu, biết bảo vệ bản thân trên môi trư ờng số.
- 100% h ọc viên t ại Học viện Kỹ thuật mật mã đư ợc trang b ị kiến thức, kỹ
năng s ố để phục vụ học tập, nghiên c ứu và sáng t ạo, có k ỹ năng an toàn trong
học tập và tương tác xã h ội trên môi trư ờng số.
2. Năm 2026
100% cán b ộ, nhân viên có hi ểu biết về chuy ển đổi số, kiến thức và k ỹ
năng s ố, sử dụng đư ợc các n ền tảng, d ịch vụ số phục vụ công vi ệc; sử dụng
được thiết bị thông minh đ ể khai thác thông tin, s ử dụng nền tảng, d ịch vụ số
thiết yếu, biết bảo vệ bản thân trên môi trư ờng số.
IV. CÁC NHI ỆM V Ụ, GIẢI PHÁP CH Ủ YẾU
1. Truy ền thông và tuyên truy ền
a) Th ực hiện tuyên truy ền sâu r ộng trên các phương ti ện thông tin đ ại
chúng, c ổng thông tin đi ện tử và các thi ết chế văn hóa c ủa các cơ quan, đơn
vị trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ về chuy ển đổi số và Phong trào Bình dân
học vụ số.
b) Tổng hợp, cung c ấp thông tin v ề Phong trào Bình dân h ọc vụ số tới
đông đ ảo cán b ộ, nhân viên trên Cổng thông tin đi ện tử Ban Cơ y ếu Chính ph ủ,
website T ạp chí An toàn thông tin , trang tin n ội bộ Ban Cơ y ếu Chính ph ủ và
website các cơ quan, đơn v ị để với nhiều phương th ức khác nhau.
c) Tri ển khai Ngày h ội toàn Ban Cơ y ếu Chính ph ủ học tập số vào ngày
10/10 h ằng năm (Ngày Chuy ển đổi số quốc gia). K ết hợp các ho ạt động tr ực
tuyến và trực tiếp tại các cơ quan, đơn v ị như t ổ chức các h ội thảo, tọa đàm và
hội ngh ị khoa h ọc; trải nghi ệm và hư ớng dẫn sử dụng các n ền tảng, d ịch vụ số,
lớp học số cho các cán b ộ, nhân viên.
2. Xây d ựng các quy đ ịnh, hư ớng dẫn
a) Xây d ựng và ban hành Khung kỹ năng s ố, kèm theo hư ớng dẫn đánh giá,
xác nh ận đạt trình đ ộ phổ cập kỹ năng s ố cho 03 nhóm: Cán b ộ, nhân viên, h ọc
viên (hoàn thành trong tháng 6/2025) .
b) Xây d ựng hư ớng dẫn về việc tổ chức sinh ho ạt chuyên đ ề Đảng viên
tiên phong h ọc tập kỹ năng s ố trong các t ổ chức cơ s ở đảng trong Đ ảng bộ Ban,
tạo chuy ển biến mạnh m ẽ về nhận thức và hành đ ộng của đảng viên trong th ực
hiện Phong trào Bình dân h ọc vụ số tại cơ quan, đơn v ị.
c) Xây d ựng và ban hành Hư ớng dẫn công tác thi đua, khen thư ởng tập thể,
cá nhân có nhi ều đóng góp, c ống hi ến, đạt thành tích xu ất sắc trong th ực hiện
Phong trào Bình dân h ọc vụ số (hoàn thành trong tháng 6/2025) .
4
3. Xây d ựng chương trình ph ổ cập kỹ năng s ố
a) Xây d ựng chương trình ph ổ cập phù h ợp với khung k ỹ năng s ố của từng
nhóm ph ổ cập, tập trung vào n ội dung c ốt lõi, tăng cư ờng th ực hành, ứng dụng
trong công vi ệc và đ ời sống (hoàn thành trong tháng 7/2025) .
b) Biên so ạn, phát hành các tài li ệu, bài gi ảng cho t ừng chương trình ph ổ
cập đa d ạng về thể loại (văn b ản, hình ảnh, âm thanh, video, clip, slide), ng ắn
gọn, dễ hiểu, dễ thực hiện, tri ển khai cho c ả người dạy và ngư ời học, phù h ợp để
đưa lên các n ền tảng tr ực tuy ến, đáp ứng số lượng lớn ngư ời tham gia (hoàn
thành trong tháng 6/2025) .
4. Xây d ựng các n ền tảng
a) Phát tri ển, tổ chức vận hành và duy trì n ền tảng học trực tuy ến mở đại trà
Bình dân h ọc vụ số để đào t ạo, bồi dưỡng, ph ổ cập kiến thức về chuy ển đổi
số, kỹ năng s ố cho m ọi đối tượng.
b) Xây d ựng, t ổ chức vận hành và duy trì các d ịch vụ, nền tảng số thuộc
lĩnh v ực quản lý c ủa Ban đ ể cán b ộ, nhân viên th ực hành, s ử dụng ngay trong
quá trình rèn luy ện kỹ năng s ố. Qua đó, cán b ộ, nhân viên th ấy được lợi ích và
tích c ực tham gia quá trình chuy ển đổi số.
c) Phát tri ển tr ợ lý ảo hỗ trợ học tập tri th ức cơ b ản về chuy ển đổi số,
phát tri ển kỹ năng s ố dựa trên công ngh ệ xử lý ngôn ng ữ tự nhiên. H ệ thống sử
dụng trí tu ệ nhân t ạo nhằm cá nhân hóa n ội dung h ọc, bảo đảm trải nghi ệm phù
hợp với trình đ ộ và nhu c ầu của cán b ộ, nhân viên.
d) Xây d ựng, phát tri ển và t ổ chức vận hành, duy trì ứng dụng di đ ộng để
đăng t ải các b ản tin tuyên truy ền về chuy ển đổi số trên thi ết bị di động cá nhân
của mỗi cán b ộ, nhân viên.
đ) Phổ biến, hư ớng dẫn, khai thác, phát huy có hi ệu quả các n ền tảng hỗ trợ
Phong trào Bình dân h ọc vụ số của quốc gia cho c ập nhật tri th ức, rèn luy ện kỹ
năng s ố đáp ứng yêu c ầu, nhi ệm vụ của từng cơ quan, đơn v ị.
e) Đầu tư mua s ắm các thi ết bị thông minh ph ục vụ Phong trào Bình dân
học vụ số.
5. Ph ổ cập tri th ức về chuy ển đổi số, kỹ năng s ố
a) Cập nhật, nâng cao tri th ức, ph ổ cập kỹ năng s ố cho cán b ộ, nhân viên
trong các cơ quan, đơn v ị.
- Tổ chức các l ớp bồi dưỡng, t ập huấn để cập nhật, nâng cao trình đ ộ về
chuy ển đổi số, kỹ năng s ố cho cán b ộ, nhân viên phù h ợp với tiến trình chuy ển
đổi số của các cơ quan, đơn v ị.
- Lồng ghép, đưa n ội dung chuy ển đổi số, phát tri ển kỹ năng s ố vào các
chương trình b ồi dưỡng nghi ệp vụ quản lý theo quy đ ịnh.
- Triển khai hư ớng dẫn cán b ộ, nhân viên toàn Ban s ử dụng các n ền tảng
bình dân h ọc vụ số trực tuy ến quốc gia (mi ễn phí) đ ể cán b ộ, nhân viên nghiên
cứu, khai thác, s ử dụng, tự học tập bồi dưỡng ki ến thức và k ỹ năng tác nghi ệp số.
5
b) Giáo d ục kỹ năng s ố cho h ọc viên, sinh viên
- Triển khai Chương trình H ọc từ làm vi ệc thực tế, trong đó liên k ết Học
viện Kỹ thuật mật mã v ới các cơ quan, đơn v ị để xây d ựng chương trình đào t ạo
nguồn nhân l ực phục vụ chuy ển đổi số theo yêu c ầu thực tế của các cơ quan,
đơn v ị.
- Đẩy nhanh ti ến trình chuy ển đổi số trong lĩnh v ực giáo d ục và đ ào tạo,
phát tri ển các mô hình giáo d ục mới dựa trên công ngh ệ số và trí tu ệ nhân t ạo,
tạo dựng môi trư ờng để học viên ti ếp cận, hình thành k ỹ năng s ố và hư ởng lợi từ
thành qu ả chuy ển đổi số của ngành.
6. Tri ển khai các mô hình, phong trào lan t ỏa kỹ năng s ố cho các cơ
quan, đơn v ị
a) M ạng lư ới Đại sứ số: Xây d ựng m ạng lư ới Đại sứ số để phổ cập kỹ
năng s ố cho các cơ quan, đơn v ị qua mô hình Ngư ời hướng d ẫn (mentor) -
Người học (mentee). M ỗi cơ quan, đơn v ị tại cấp nh ỏ nhất có m ột mentor
hướng dẫn kỹ năng s ố cho các thành viên mentee  trong cơ qua n, đơn v ị mình.
b) Phong trào Cơ quan s ố, đơn v ị số: M ỗi cơ quan, đơn v ị có ít nh ất một
cơ quan, đơn v ị trực thu ộc được xây d ựng làm đi ểm về chuy ển đổi số của cơ
quan, đơn v ị mình. Tổ chức các cu ộc thi, ho ạt động hư ởng ứng phong trào đ ể
tạo động lực, ghi nhận tiến bộ và phát hi ện, bồi dưỡng nhân t ố điển hình tiên
tiến. Gắn kết nội dung phong trào v ới các nhi ệm vụ chính tr ị, chuyên môn c ủa
đơn v ị tích h ợp các n ội dung Bình dân h ọc vụ số vào k ế hoạch công tác năm,
chương trình đào t ạo, bồi dưỡng của cơ qu an; lấy kết quả thực hiện phong trào
làm tiêu chí đánh giá thi đua, khen thư ởng và tiêu chí phát tri ển đội ngũ cán b ộ
trong giai đo ạn mới.
V. KINH PHÍ THỰC HI ỆN
Kinh phí tri ển khai th ực hiện Phong trào Bình dân h ọc vụ số trong Ban
Cơ y ếu Chính ph ủ được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nư ớc và các ngu ồn kinh
phí h ợp pháp khác theo quy đ ịnh của pháp lu ật.
VI. TỔ CHỨC TH ỰC HI ỆN
1. Cục Chính tr ị - Tổ chức
- Chủ trì tham mưu tổ chức thực hiện Kế hoạch tri ển khai Phong trào
Bình dân h ọc vụ số trong Ban Cơ y ếu Ch ính ph ủ. Tham mưu thành l ập Ban
chỉ đạo, Tổ công tác tri ển khai Phong trào . Xây d ựng quy ch ế phối hợp giữa
các cơ quan, đơn v ị để đảm bảo việc triển khai Phong trào Bình dân h ọc vụ
số đúng quan đi ểm ch ỉ đạo, đạt được yêu c ầu, m ục tiêu, ch ỉ tiêu đ ề ra (báo
cáo Ban Ch ỉ đạo 3488 trong tháng 6/2025) .
- Chủ trì, ph ối hợp với Trung tâm Công ngh ệ thông tin và Giám sát an ninh
mạng và các cơ quan, đơn v ị liên quan tri ển khai, theo dõi, đôn đ ốc, kiểm tra
việc thực hiện Phong trào Bình dân h ọc vụ số; tổng hợp, bá o cáo theo quy ch ế
của Ban Ch ỉ đạo. Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên quan th ực hiện
nhiệm vụ, giải pháp: a mục 1 phần IV; c m ục 2 phần IV.
6
- Chủ trì, ph ối hợp với Trung tâm Công ngh ệ thông tin và Giám sát an ninh
mạng tổ chức triển khai phong trào Bình dân h ọc vụ số cho nhóm đ ối tượng
thuộc diện cán b ộ quản lý. Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên quan
thực hiện nhi ệm vụ, giải pháp a mục 5 phần IV.
- Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên quan ti ến hành công tác
bảo vệ chính tr ị nội bộ, bảo vệ bí mật; phối hợp bảo đảm an ninh thông tin, an
ninh m ạng trong đ ầu tư, phát tri ển các ứng dụng thu ộc Phong trào Bình dân
học vụ số. Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên quan th ực hiện,
nhiệm vụ, giải pháp: b mục 2 phần IV.
2. Trung tâm Công ngh ệ thông tin và Giám sát an ninh m ạng
- Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan liên quan th ực hiện nhi ệm vụ, giải
pháp: c mục 1; a mục 2; a, b, c , đ, e mục 4 phần IV.
- Phối hợp với Cục Chính tr ị - Tổ chức và các cơ quan liên quan tri ển khai,
theo dõi, đôn đ ốc, kiểm tra vi ệc thực hiện Phong trào Bình dân h ọc vụ số.
- Phối hợp với Vụ Kế hoạch - Tài chính rà soát, t ổng hợp nhu c ầu kinh phí
của các cơ quan, đơn v ị báo cáo c ấp có th ẩm quy ền phê duy ệt để triển khai th ực
hiện Kế hoạch.
- Tăng cư ờng các gi ải pháp b ảo đảm an ninh, an toàn thông tin, t ập huấn
tuyên truy ền các k ỹ năng b ảo đảm an toàn thông tin, an toàn d ữ liệu cá nhân đ ể
triển khai Phong trào Bình dân h ọc vụ số.
- Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên q uan m ở rộng ph ạm vi k ết
nối, nâng cao ch ất lượng m ạng truy ền số liệu đáp ứng yêu c ầu triển khai, s ử
dụng các ứng dụng công ngh ệ thông tin, trí tu ệ nhân t ạo để thực hiện Phong trào
Bình dân h ọc vụ số.
- Phối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên quan xây d ựng phần mềm để thực
hiện Phong trào Bình dân h ọc vụ số. Cung c ấp dung lư ợng data mi ễn phí khi
cán b ộ, nhân viên s ử dụng ph ần mềm trên.
3. Học viện Kỹ thuật mật mã
Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên quan th ực hiện nhi ệm vụ,
giải pháp: a, b mục 3; b mục 5 phần IV.
4. Công ty TNHH m ột thành viên 129
Tham mưu, đ ề xuất sử dụng, xây d ựng, cung c ấp các công c ụ số phục vụ
Phong trào Bình dân h ọc vụ số trong Ban Cơ y ếu Chính ph ủ.
5. Tạp chí An toàn thông tin
Chủ trì, ph ối hợp với các cơ quan, đơn v ị liên quan th ực hiện nhi ệm vụ,
giải pháp: b mục 1 phần IV.
6. Vụ Kế hoạch - Tài chính
Tham mưu kinh phí đ ể triển khai th ực hiện Kế hoạch theo quy đ ịnh.
7
7. Các cơ quan, đơn v ị thuộc Ban
- Xây d ựng và tri ển khai th ực hiện Kế hoạch hư ởng ứng Phong trào Bình dân
học vụ số trong cơ quan, đơn v ị mình (ban hành K ế hoạch trước ngày 10/ 6/2025) .
- Lãnh đ ạo, ch ỉ đạo thực hiện các nhi ệm vụ, giải pháp: a, b mục 6 phần IV và
các nhi ệm vụ, giải pháp có liên quan; ch ịu trách nhi ệm toàn di ện về kết quả thực
hiện Phong trào t ại cơ quan, đ ơn vị mình b ảo đảm hoàn thành các ch ỉ tiêu đã đ ề ra.
- Lồng ghép th ực hiện Phong trào Bình dân h ọc vụ số vào k ế hoạch
triển khai các đ ề án, chương trình, d ự án, nhi ệm vụ do cơ quan, đơn v ị mình
chủ trì th ực hiện; gắn kết với các phong trào đang tri ển kha i thực hiện tại cơ
quan, đơn v ị.
Nhận đư ợc Kế hoạch này, Thủ trưởng các cơ quan, đơn v ị thuộc Ban tổ
chức quán tri ệt, triển khai th ực hiện nghiêm túc./.

Nơi nhận:
- Ban Chỉ đạo 3488 BQP (để b/c);
- Lãnh đạo Ban (để chỉ đạo) ;
- Các cơ quan, đơn vị thuộc B an;
- Lưu: VT, CTTC . Ln30. TRƯỞNG BAN

Vũ Ngọc Thiềm