BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập  Tự do  Hạnh phúc

Số: /QĐ-BCY Hà Nội, ngày tháng 4 năm 20 25

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy ch ế quản lý, s ử dụng
Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
TRƯỞNG BAN BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
Căn cứ Nghị định số 09/2014/NĐ -CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Cơ yếu Chính phủ;
Căn cứ kết quả triển khai dự án Đầu tư hệ thống hỗ trợ làm việc từ xa trong
Ban Cơ yếu Chính phủ được Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ phê duyệt tại
Quyết định số 242/QĐ -BCY ngày 14/6/2022;
Căn cứ Quyết định số 647/QĐ -BCY ngày 18/10/2024 của Trưởng ban B an
Cơ yếu Chính phủ về việc phê duyệt Đề cương và Dự toán chi tiết Tích hợp mật
mã vào hệ thống hỗ trợ làm việc từ xa trong Ban Cơ yếu Chính phủ;
Căn c ứ Quyết định số /QĐ-BCY ngày /4/2025 c ủa Trư ởng ban Ban
Cơ y ếu Chính ph ủ về việc đưa H ệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa vào ứng dụng
trong ngành Cơ y ếu và các cơ quan Đ ảng, Nhà nư ớc;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý kỹ thuật n ghiệp vụ mật mã tại
Tờ trình số 12 1/TTr-QLKT ngày 16/4/2025.
QUYẾT ĐỊNH :
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng Hệ
thống hỗ trợ làm việc từ xa .
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Cục trưởng Cục Quản lý kỹ thuật nghiệp vụ mật mã, Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ, người đứng đầu Tổ chức cơ yếu
đầu Hệ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này ./.
Nơi nhận:
- Như Đ iều 3;
- Lãnh đạo Ban CYCP;
- Lưu: VT, QLKT . Th28.

KT. TRƯỞNG BAN
PHÓ TRƯỞNG BAN

Nguyễn Hữu Hùng
BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập  Tự do  Hạnh phúc

QUY CHẾ
Quản lý, s ử dụng H ệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
(Ban hành kèm theo Quyết định số /QĐ-BCY ngày tháng 4 năm 2025
của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi đi ều chỉnh
Quy ch ế này quy đ ịnh về cách th ức sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
trong qu ản lý, đi ều hành, s ử dụng, trao đ ổi công vi ệc không ch ứa thông tin, bí mật
nhà nư ớc tại các cơ quan, đơn v ị ngành Cơ y ếu và các cơ quan Đ ảng, Nhà nư ớc
khi có nhu c ầu.
Điều 2. Đối tượng áp d ụng
Quy ch ế này áp d ụng v ới Tổ chức cơ y ếu và ngư ời làm vi ệc trong T ổ
chức cơ y ếu và các cơ quan Đ ảng, Nhà nư ớc.
Điều 3. Giải thích t ừ ngữ
Trong Quy ch ế này, các t ừ ngữ dưới đây đư ợc hiểu như sau:
1. Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa là ph ần mềm hỗ trợ làm vi ệc từ xa của Ban
Cơ yếu Chính ph ủ với các ch ức năng nh ắn tin; g ọi điện, gọi điện có hình ; lưu tr ữ
tập tin/d ữ liệu; họp trực tuy ến và các ch ức năng k ết nối khác.
2. Người dùng là tổ chức, cá nhân cài đ ặt, sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc
từ xa trên thi ết bị điện tho ại, máy tính b ảng, máy tính bàn, laptop .
3. Nhóm là không gian trò chuy ện chung, nơi t ất cả người dùng đư ợc thêm vào
có th ể chia s ẻ thông tin, nh ắn tin và trao đ ổi trực tiếp với nhau; dùng cho vi ệc trao
đổi, thảo luận công vi ệc, ph ối hợp theo phòng ban, d ự án ho ặc nhóm nhi ệm vụ.
4. Kênh là không gian chia s ẻ thông tin theo chi ều rộng và chi ều sâu, cho
phép đ ọc nội dung công khai ho ặc giới hạn tùy theo ch ế độ công khai/riêng tư.
Kênh công khai là nơi mà m ọi người dùng có th ể nhìn th ấy và đ ọc nội dung mà
không c ần tham gia. Kênh riêng tư là nơi mà ch ỉ những ngư ời dùng đư ợc thêm
vào m ới có quy ền truy c ập và đ ọc nội dung.
2

Điều 4. Nguyên t ắc quản lý, sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
1. Người dùng s ử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa để trao đ ổi thông tin
phục vụ thực hiện nhi ệm vụ và các thông tin đư ợc phép theo quy ch ế này.
2. Thông tin cung c ấp, trao đ ổi trên Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa phải bảo
đảm chính xác, khách quan, phù h ợp với quan đi ểm, ch ủ trương, đư ờng lối của
Đảng, tuân th ủ quy đ ịnh của pháp lu ật về bảo vệ dữ liệu cá nhân, b ảo vệ bí mật
nhà nư ớc, an toàn thông tin m ạng, an ninh m ạng và các quy đ ịnh khác c ủa pháp
luật có liên quan.
CHƯƠNG II
QUẢN LÝ , SỬ DỤNG HỆ THỐNG HỖ TRỢ LÀM VIỆC TỪ XA
Điều 5. Thiết lập tài khoản cá nhân, nhóm, kênh
1. Tài kho ản cá nhân :
- Mỗi người dùng được cấp 01 tài khoản cá nhân; ngoại trừ đối với tổ đảm
bảo kỹ thuật và thử nghiệm được cấp nhiều hơn 01 tài khoản và được thu hồi sau
khi kết thúc nhiệm vụ.
- Việc tạo tài khoản phải thôn g qua đơn vị quản trị người dùng được phân quyền.
2. Nhóm ( kênh ):
- Mỗi nhó m (kênh ) được tạo ra dựa trên mục tiêu, nhiệm vụ được giao và
hoạt động tu ân thủ theo nội dung tại Khoản 1 và Khoản 2 của Điều 6 .
- Các tài khoản thuộc nhóm (kênh ) được phân quyền rõ ràng.
3. Cập nh ật, điều chỉnh thông tin tài kho ản:
- Cơ quan, đơn vị có trách nh iệm cung cấp thông tin người dùn g (nếu thông
tin người dùng có sự thay đổi) về đơn vị quản trị người dùng được phân quyền.
- Mọi điều chỉnh đều phải được lưu nhật ký và báo cáo hệ thống.
- Việc hủy bỏ tài kho ản được thực hiện trong các trư ờng hợp sau:
+ Khi người dùng là tổ chức : Tài khoản bị hủy bỏ khi tổ chức giải thể, sát
nhập hoặc kết thúc hoạt động .
+ Khi người dùng là c án bộ, nhân viên (cá nhân): Tài khoản bị hủy bỏ khi cán
bộ, nhân viên nghỉ hưu ; chuyển công tác khỏi ngành Cơ yếu và các cơ quan Đảng,
Nhà nước ; bị kỷ luật cho thôi công tác; qua đờ i trong thời gian đang công tác .
Điều 6. Quy đ ịnh về sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
1. Các t ổ chức, cá nhân khi cung c ấp thông tin trên các nhóm (kênh) phải
chịu sự kiểm duy ệt của Trư ởng nhóm (kênh) ho ặc Phó Trư ởng nhóm (kênh) đư ợc
Trưởng nhóm (kênh) ủy quy ền kiểm duy ệt nội dung thông tin.
3
2. Việc đăng t ải các thông tin thu th ập trên các nhóm (kênh) hoặc trao đ ổi
riêng ph ải trên cơ s ở trích d ẫn nguyên văn, chính xác theo ngu ồn thông tin chính
thức, đúng quy đ ịnh của pháp lu ật.
3. Người dùng ph ải có trách nghi ệm bảo vệ thông tin đăng nh ập, khi phát
hiện sự cố hoặc vi ph ạm, ph ải báo ngay v ề đơn v ị quản trị hệ thống.
4. Khi có v ấn đề liên quan đ ến tài kho ản, nội dung ho ặc lỗi hệ thống, ngư ời
dùng thông báo cho đơn v ị quản trị hệ thống; T hời gian x ử lý: không quá 0 1 ngày
làm vi ệc đối với lỗi thông thư ờng và không quá 02 ngày đ ối với lỗi nghiêm tr ọng.
Điều 7. Quy đ ịnh về quản trị thông tin trên Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
1. Các n ội dung trao đ ổi trên Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa được mã hóa
đầu cuối, chỉ người tham gia m ới đọc được nội dung g ửi cho mình ; Quản trị viên
chỉ quản lý thông tin truy c ập, tần suất, thiết bị truy c ập, không đọc được các nội
dung tin nh ắn.
2. Xử lý tài kho ản vi ph ạm đư ợc quy đ ịnh cụ thể như sau: T ạm đình ch ỉ (vô
hiệu hóa tài kho ản) đối với các tài kho ản của người dùng có d ấu hiệu nghi ng ờ vi
phạm và ch ờ xác minh , nếu xác minh đư ợc các hành vi vi ph ạm đến mức cho thôi
việc hoặc phải chuy ển công tác kh ỏi ngành C ơ yếu và các cơ quan Đ ảng, Nhà
nước thì sẽ hủy bỏ tài kho ản, nếu không đ ến mức xử lý vi ph ạm trên s ẽ cho sử
dụng tài kho ản trở lại.
3. Mọi dữ liệu lưu tr ữ được mã hóa t ại máy ch ủ; dữ liệu phải được sao lưu
định kỳ 01 tuần/01 lần, lưu tr ữ tổi thiểu 36 tháng ph ục vụ truy v ết, giám sát khi
cần thiết.
Điều 8. Trách nhi ệm của ngư ời dùng
1. Thực hiện cài đ ặt phần mềm Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa trên trên thi ết
bị điện tho ại, máy tính b ảng, máy tính bàn, laptop .
2. Cung c ấp thông tin cho đ ầu mối cơ quan, đơn v ị để người quản trị thiết
lập tài kho ản.
3. Đối với việc tạo các nhóm (kênh) phải phù h ợp với yêu c ầu, nhi ệm vụ
được giao nh ằm đảm bảo công tác tri ển khai, trao đ ổi công vi ệc.
4. Thường xuyên ki ểm tra, x ử lý kịp thời nội dung tin nh ắn Hệ thống hỗ trợ
làm vi ệc từ xa.
5. Thành viên c ủa các nhóm (kênh) phải chịu trách nhi ệm trư ớc lãnh đ ạo các
cơ quan, đơn v ị về việc tiếp nhận và x ử lý thông tin mà mình là thành viên trong
nhóm, kênh đó.
6. Không ủy quy ền các th ao tác trên các nhóm ( kênh) cho ngư ời khác.
4
7. Trường hợp phát sinh s ự cố, thông báo cho cán b ộ quản trị Hệ thống hỗ
trợ làm vi ệc từ xa của Cục QLKTNVMM đ ể được hướng dẫn, hỗ trợ khắc phục.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhi ệm của Cục Qu ản lý k ỹ thuật nghi ệp vụ mật mã
1. Giúp Trư ởng ban Ban CYCP th ực hiện quản lý th ống nh ất việc kết nối, sử
dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn v ị có liên quan :
- Quản lý, vận hành, khai thác hi ệu quả Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa.
- Đảm bảo an toàn thông tin cho Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa: Triển khai
các bi ện pháp đ ảm bảo an toàn thông tin, g iám sát và k ịp thời xử lý sự cố, rủi ro
mất an toàn trong quá trình v ận hành h ệ thống.
- Đề xuất đầu tư, nâng c ấp Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa đáp ứng đư ợc yêu
cầu đề ra.
3. Hướng dẫn các cơ quan, đơn v ị cung c ấp thông tin, d ữ liệu ngư ời dùng đ ể
khai báo trên hệ thống qu ản trị.
4. Tổ chức đào t ạo, tập huấn hướng dẫn cài đ ặt và s ử dụng Hệ thống hỗ trợ
làm vi ệc từ xa.
5. Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất, tổ chức kiểm tra vi ệc thực hiện Quy ch ế
quản lý, sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa; tổng hợp, báo cáo Lãnh đ ạo Ban
về kết quả thực hiện và đ ề xuất phương hư ớng gi ải quy ết các vư ớng m ắc, bất cập
trong quá trình th ực hiện.
Điều 10. Trách nhi ệm Tổ chức cơ y ếu đầu Hệ
1. Chủ trì, p hối hợp với Cục QLKTNVMM th ực hiện triển khai cho cán b ộ,
nhân viên cơ quan, đơn v ị cài đ ặt, sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa đúng
mục đích.
2. Giới thiệu, ph ối hợp triển khai h ệ thống Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
cho các cơ quan Đ ảng, Nhà nư ớc khi có yêu c ầu.
3. Quản lý vi ệc sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa của cán b ộ, nhân viên
thuộc phạm vi qu ản lý.
4. Tổng hợp, báo cáo phản hồi chất lượng sản phẩm về Cục Quản lý kỹ thuật
nghiệp vụ mật mã .
5. Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra vi ệc sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa
được quy đ ịnh tại Quy ch ế này.
5
CHƯƠNG IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Trách nhi ệm của các t ổ chức, cá nhân
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn v ị chịu trách nhi ệm phổ biến, triển khai th ực
hiện và đôn đ ốc, kiểm tra vi ệc thực hiện Quy ch ế này t ại đơn v ị mình qu ản lý.
2. Người dùng có trách nhi ệm sử dụng Hệ thống hỗ trợ làm vi ệc từ xa đúng
mục đích và chấp hành Quy c hế này.
3. Giao C ục QLKTNVMM ch ủ trì theo dõi, đánh giá vi ệc thực hiện Quy ch ế này.
Điều 12. Hiệu lực thi hành
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh khó khă n, vướng mắc đề
nghị các tổ ch ức, cá nhân kịp thời phản ánh về Cục QLKTNVMM để hướng dẫn
kịp thời./.