QUY ĐỊNH
Chế độ thỉnh giảng của Học viện Kỹ thuật mật mã
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1022 /QĐ-HVM ngày 29 tháng 10 năm 2021 của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về chế độ thỉnh giảng tại Học viện Kỹ thuật mật mã, bao gồm: thỉnh giảng và các hoạt động thỉnh giảng; tiêu chuẩn của giảng viên thỉnh giảng; quy định hoạt động thỉnh giảng; hạn mức giờ giảng đối với giảng viên thỉnh giảng; quản lý hoạt động thỉnh giảng; trách nhiệm và quyền của giảng viên thỉnh giảng, của Học viện Kỹ thuật mật mã.
2. Văn bản này áp dụng đối với giảng viên thỉnh giảng tại Học viện Kỹ thuật mật mã, các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan.
3. Văn bản này không áp dụng đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài đến giảng dạy tại Học viện.
Điều 2. Thỉnh giảng
1. Thỉnh giảng là việc Học viện mời các giảng viên hoặc người có đủ tiêu chuẩn nhà giáo được quy định tại Điều 5 của Quy định này đến:
a) Giảng dạy các học phần được quy định trong chương trình đào tạo các ngành, chuyên ngành đang triển khai tại Học viện;
b) Giảng dạy các chuyên đề, các khóa bồi dưỡng, tập huấn;
c) Hướng dẫn, tham gia chấm, tham gia hội đồng chấm, đánh giá đồ án tốt nghiệp; hướng dẫn, tham gia hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ;
d) Hướng dẫn thí nghiệm, thực hành, thực tập theo các chương trình đào tạo triển khai tại Học viện;
đ) Tham gia xây dựng và phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình, tài liệu giảng dạy, sách tham khảo.
2. Các hoạt động quy định tại điểm b, c, d, đ khoản 1 Điều này được tính quy đổi thành giờ thỉnh giảng (giờ chuẩn theo quy định chế độ làm việc của giảng viên tại Học viện).
3. Người thực hiện các hoạt động nêu tại khoản 1 Điều này gọi là giảng viên thỉnh giảng.
Điều 3. Mục đích của hoạt động thỉnh giảng
1. Nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo thông qua việc thu hút nhà giáo, nhà khoa học có trình độ cao tham gia hoạt động thỉnh giảng tại Học viện.
2. Góp phần tạo điều kiện để các giảng viên cơ hữu của Học viện có thời gian thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, thâm nhập thực tế, học tập và nâng cao trình độ.
3. Tạo điều kiện gắn kết giữa Học viện với các cơ sở giáo dục, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, các cơ quan, tổ chức khác bên ngoài Học viện.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện hoạt động thỉnh giảng
1. Tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của pháp luật dân sự được quy định tại Điều 3 Bộ luật dân sự, những quy định của pháp luật về lao động, những quy định về thỉnh giảng của Luật Giáo dục và Luật Giáo dục đại học.
2. Tuân thủ các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của trường đại học đã được quy định theo pháp luật, quy định tổ chức và hoạt động của Học viện.
3. Trong trường hợp hoạt động thỉnh giảng có sử dụng thời gian làm việc của cán bộ, công chức, viên chức thì phải có sự đồng ý của người đứng đầu cơ quan, tổ chức cán bộ, công chức, viên chức làm việc.
Chương II
TIÊU CHUẨN GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG, QUY ĐỊNH HOẠT ĐỘNG THỈNH GIẢNG, HẠN MỨC GIỜ THỈNH GIẢNG
Điều 5. Tiêu chuẩn của giảng viên thỉnh giảng
1. Đối với việc giảng dạy các học phần, chuyên đề được quy định trong chương trình đào tạo để lấy văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân, giảng viên phải đảm bảo các tiêu chuẩn nhà giáo được quy định tại Điều 67 Luật Giáo dục:
a) Có phẩm chất, tư tưởng, đạo đức tốt;
b) Đáp ứng chuẩn nghề nghiệp theo vị trí việc làm;
c) Có kỹ năng cập nhật, nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Bảo đảm sức khỏe theo yêu cầu nghề nghiệp.
2. Đối với việc giảng dạy các chuyên đề, các khóa bồi dưỡng, tập huấn không có trong các chương trình đào tạo nêu tại điểm b khoản 1 Điều 2 Quy định này, giảng viên thỉnh giảng phải có trình độ học vấn và kinh nghiệm chuyên môn phù hợp.
3. Đối với hoạt động nêu tại điểm c khoản 1 Điều 2 Quy định này, giảng viên thỉnh giảng phải đảm bảo các tiêu chuẩn nhà giáo được quy định tại khoản 1 Điều này và quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ hiện hành.
4. Đối với các hoạt động nêu tại điểm d khoản 1 Điều 2 Quy định này, giảng viên thỉnh giảng phải đáp ứng các yêu cầu thí nghiệm, thực hành, thực tập của môn học, chuyên đề, chương trình giáo dục; đạt tiêu chuẩn quy định đối với nhân viên làm công tác thí nghiệm.
5. Đối với các hoạt động nêu tại điểm đ khoản 1 Điều 2 Quy định này, theo ngành, chuyên ngành thỉnh giảng, giảng viên thỉnh giảng phải đảm bảo có ít nhất một trong các yêu cầu sau:
a) Có công trình khoa học được công bố trên tạp chí khoa học hoặc trong tuyển tập hội thảo khoa học trong, ngoài nước;
b) Có sách chuyên khảo đã được xuất bản;
c) Có đề tài nghiên cứu khoa học được nghiệm thu đạt yêu cầu từ cấp khoa và tương đương trở lên;
d) Có hợp đồng chuyển giao công nghệ đã được nghiệm thu, thanh lý.
Điều 6. Quy định hoạt động thỉnh giảng
1. Hoạt động thỉnh giảng là các hoạt động quy định tại điểm a, b, c, d, đ tại khoản 1 Điều 2 Quy định này được các giảng viên thỉnh giảng thực hiện.
2. Các khoa, trung tâm trực thuộc Học viện, Phân hiệu Học viện (sau đây gọi chung là Khoa) thực hiện hoạt động thỉnh giảng quy định tại điểm a, d khoản 1 Điều 2 Quy định này trong các trường hợp sau:
a) Đội ngũ giảng viên cơ hữu của bộ môn thuộc Khoa có tổng số giờ giảng dạy quy chuẩn theo kế hoạch đào tạo năm học tối thiểu bằng 1,3 lần tổng số giờ chuẩn giảng dạy phải thực hiện theo định mức quy định trong một năm.
b) Triển khai giảng dạy môn học mới hoặc các chuyên đề đặc thù;
c) Đội ngũ giảng viên cơ hữu của khoa không đáp ứng được yêu cầu giảng dạy của môn học theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo;
3. Các khoa thực hiện hoạt động thỉnh giảng quy định tại điểm b, c, đ khoản 1 Điều 2 Quy định này theo các quy định hiện hành và tình hình thực tế triển khai.
4. Các trường hợp đặc biệt khoa lập đề nghị thông qua Phòng Đào tạo để trình Giám đốc phê duyệt.
Điều 7. Hạn mức giờ thỉnh giảng
Tổng số giờ thỉnh giảng trong một năm học của một giảng viên thỉnh giảng không vượt quá tổng định mức giờ chuẩn giảng dạy và số giờ chuẩn giảng dạy được thanh toán vượt định mức đối với một giảng viên cơ hữu của Học viện thực hiện cùng nhiệm vụ.
Chương III
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG THỈNH GIẢNG
Điều 8. Quy trình quản lý hoạt động thỉnh giảng
1. Lập kế hoạch thỉnh giảng
a) Căn cứ kế hoạch đào tạo năm học của Học viện và số lượng giảng viên cơ hữu của từng bộ môn, Khoa xác định nhu cầu thỉnh giảng:
- Xác định học phần, số lớp học phần cần mời giảng.
- Xác định đối tượng giảng viên dự kiến mời: trình độ chuyên môn, học hàm học vị, thâm niên công tác.
- Các yêu cầu đặc thù khác.
b) Khoa chủ động liên hệ, tìm nguồn giảng viên thỉnh giảng; xây dựng dự thảo Kế hoạch thỉnh giảng; Lập đề nghị thỉnh giảng gửi về Phòng Đào tạo (MS01-TG).
c) Phòng Đào tạo tiến hành thẩm định Đề nghị thỉnh giảng và dự thảo Kế hoạch thỉnh giảng của các Khoa. 
2. Liên hệ mời giảng
a) Căn cứ Kế hoạch thỉnh giảng của các Khoa đã được phê duyệt, các khoa chủ động liên hệ với các giảng viên thỉnh giảng đủ tiêu chuẩn, đúng đối tượng, và gửi giấy mời tham gia thỉnh giảng (MS02-TG). 
b) Các Khoa hướng dẫn giảng viên làm hồ sơ đăng ký thỉnh giảng quy định tại điểm a, b,c, d, đ khoản 1 Điều 9 Quy định này; tiếp nhận và tiến hành kiểm tra, đối chiếu hồ sơ giảng viên thỉnh giảng với các yêu cầu, phô tô lưu lại bản sao. Tập hợp hồ sơ giảng viên đăng ký thỉnh giảng gửi về Phòng Đào tạo.
3. Quyết định và ký kết hợp đồng thỉnh giảng
a) Phòng Đào tạo tham mưu tiến hành xét duyệt hồ sơ giảng viên thỉnh giảng, thẩm định xác nhận giảng viên đủ tiêu chuẩn và yêu cầu thỉnh giảng của Học viện. Trình Giám đốc ban hành quyết định thỉnh giảng.
b) Căn cứ vào Kế hoạch thỉnh giảng của các Khoa và Quyết định thỉnh giảng của Học viện, Phòng Đào tạo tham mưu cho Giám đốc tiến hành ký kết hợp đồng thỉnh giảng. Tùy theo thực tế, có thể ký kết hợp đồng cho từng học phần, một học kỳ hoặc cả năm học.
4. Phân công, sắp xếp lịch dạy
a) Các khoa chủ động gửi chương trình, tài liệu giảng dạy; các quy chế, quy định của Học viện đến giảng viên thỉnh giảng.
b) Phòng Đào tạo xây dựng lịch dạy các lớp học phần.
c) Căn cứ lịch dạy các học phần, Khoa phân công, thống nhất lịch dạy với giảng viên thỉnh giảng, đề nghị Phòng Đào tạo điều chỉnh lịch dạy cho phù hợp với yêu cầu của giảng viên thỉnh giảng (nếu cần).
5. Thực hiện hợp đồng 
a) Giảng viên thỉnh giảng thực hiện giảng dạy theo lịch phân công và hợp đồng đã ký kết.
b) Khoa quản lý, theo dõi, giám sát toàn bộ quá trình chấp hành các quy định và thực hiện hợp đồng giảng dạy của giảng viên thỉnh giảng.
c) Các Phòng chức năng kiểm tra việc chấp hành các quy định và thực hiện hợp đồng giảng dạy của giảng viên thỉnh giảng theo nhiệm vụ quy định của đơn vị.
6. Nghiệm thu và thanh toán hợp đồng
a) Sau khi kết thúc các đợt thỉnh giảng, các Khoa chủ trì và phối hợp với các đơn vị lập phiếu nhận xét, xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng của giảng viên thỉnh giảng, gửi về Phòng Đào tạo.
b) Trên cơ sở nhận xét, xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng, Phòng Đào tạo tham mưu để Giám đốc Học viện nghiệm thu và thanh lý hợp đồng thỉnh giảng.
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính thanh toán thù lao giảng dạy cho giảng viên thỉnh giảng theo điều khoản hợp đồng đã ký kết.
Điều 9. Hồ sơ thỉnh giảng
1. Hồ sơ giảng viên thỉnh giảng
a) Phiếu đăng ký tham gia thỉnh giảng (MS03.1-TG; MS03.2-TG)
- Đối với giảng viên thỉnh giảng là cán bộ, công chức, viên chức phải có ý kiến đồng ý của thủ trưởng đơn vị nơi giảng viên thỉnh giảng đang công tác;
- Đối với giảng viên thỉnh giảng không phải là cán bộ, công chức, viên chức hoặc cán bộ, công chức, viên chức đã nghỉ hưu không cần xác nhận ý kiến đồng ý của thủ trưởng đơn vị nơi giảng viên thỉnh giảng công tác;
- Các trường hợp đặc biệt phải được sự đồng ý bằng văn bản của Giám đốc Học viện.
b) Lý lịch khoa học của giảng viên thỉnh giảng (MS04-TG) có xác nhận của cơ quan giảng viên thỉnh giảng đang công tác hoặc đơn vị công tác gần nhất. Các trường hợp khác phải được Giám đốc Học viện đồng ý bằng văn bản;
c) Bản sao văn bằng cao nhất phù hợp với chuyên môn giảng dạy, quyết định bổ nhiệm chức danh phó giáo sư, giáo sư (nếu có). Trường hợp văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải kèm theo giấy công nhận văn bằng do Cục Quản lý chất lượng, Bộ GDĐT;
d) Bản sao thẻ căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân;
đ) Giấy khám sức khỏe theo quy định của Bộ Y tế còn hiệu lực (đối với giảng viên thỉnh giảng đã nghỉ hưu hoặc không thuộc các cơ quan, tổ chức nào);
e) Hợp đồng thỉnh giảng (MS05-TG);
g) Phiếu nhận xét, xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng (MS06-TG);
h) Biên bản nghiệm thu và thanh lý hợp đồng (MS07-TG).
2. Giảng viên thỉnh giảng đã có quyết định thỉnh giảng tại Học viện phải bổ sung các hồ sơ thỉnh giảng quy định tại điểm a, b, c, d, đ khoản 1 Điều này (khi có thay đổi hoặc khi tham gia thỉnh giảng không liên tục tại Học viện).
3. Hồ sơ thỉnh giảng hàng năm của Học viện
a) Kế hoạch thỉnh giảng của các Khoa;
b) Quyết định công nhận giảng viên thỉnh giảng;
c) Các bộ hồ sơ giảng viên thỉnh giảng và hồ sơ bổ sung.
Điều 10. Hợp đồng thỉnh giảng
1. Đối với giảng viên thỉnh giảng là cán bộ, công chức, viên chức
a) Hợp đồng thỉnh giảng là hợp đồng vụ, việc. Việc giao kết, thực hiện, sửa đổi, chấm dứt hợp đồng thỉnh giảng được thực hiện theo các quy định tại Mục 7 chương XV của Bộ luật dân sự. Không thực hiện hợp đồng lao động đối với hoạt động thỉnh giảng của cán bộ, công chức, viên chức.
b) Trong hợp đồng thỉnh giảng phải có điều khoản cam kết giảng viên thỉnh giảng cam kết bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ ở nơi mình công tác.
2. Đối với giảng viên thỉnh giảng không phải là cán bộ, công chức, viên chức
a) Đối với các hoạt động nêu tại các điểm a, b, c, d khoản 1 Điều 2 Quy định này, hợp đồng thỉnh giảng là hợp đồng lao động đã được quy định tại Bộ luật lao động. Việc giao kết, thực hiện, chấm dứt hợp đồng thỉnh giảng, việc khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo thực hiện theo các quy định của pháp luật về lao động.
b) Đối với hoạt động nêu tại điểm đ khoản 1 Điều 2 Quy định này, hợp đồng thỉnh giảng là hợp đồng vụ, việc. Việc giao kết, thực hiện, sửa đổi, chấm dứt hợp đồng thỉnh giảng được thực hiện theo các quy định tại tại Mục 7 chương XV của Bộ luật dân sự.
3. Hồ sơ căn cứ để ký kết và thanh lý hợp đồng thỉnh giảng
a) Hợp đồng thỉnh giảng được ký kết khi có đủ:
- Kế hoạch thỉnh giảng của Khoa đã được phê duyệt;
- Hồ sơ giảng viên thỉnh giảng có đủ các văn bản quy định tại điểm a, b, c, d, đ khoản 1 Điều 9 Quy định này;
- Quyết định công nhận giảng viên thỉnh giảng.
b) Thực hiện nghiệm thu và thanh lý hợp đồng thỉnh giảng khi đã có đủ các văn bản quy định tại điểm e, f khoản 1 Điều 9 Quy định này.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN CỦA GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG
Điều 11. Trách nhiệm của giảng viên thỉnh giảng
1. Thực hiện nhiệm vụ của nhà giáo theo quy định của pháp luật giáo dục.
2. Thực hiện các quy định của pháp luật có liên quan đến hợp đồng thỉnh giảng.
3. Thực hiện cam kết của hợp đồng thỉnh giảng.
4. Giảng viên thỉnh giảng là cán bộ, công chức, viên chức phải đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ tại cơ quan, tổ chức nơi mình công tác; đưa kế hoạch thỉnh giảng vào chương trình công tác; phải báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức nơi mình công tác trước khi giao kết hợp đồng và sau khi chấm dứt hợp đồng thỉnh giảng.
5. Giảng viên là cán bộ, công chức, viên chức không được ký hợp đồng thỉnh giảng khi thuộc vào một trong các trường hợp sau:
a) Đang trong thời gian bị xem xét kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Đang trong thời gian thi hành kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên;
c) Xếp loại không hoàn thành nhiệm vụ trong năm học hoặc năm học liền kề trước.
Điều 12. Quyền của giảng viên thỉnh giảng
1. Được hưởng tiền công, tiền lương, quyền lợi theo thỏa thuận trong hợp đồng thỉnh giảng và theo quy định của pháp luật.
2. Được tham gia sinh hoạt chuyên môn, nghiệp vụ, bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm, được tạo điều kiện nghiên cứu khoa học tại Học viện, được xét tặng các danh hiệu, được xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm các chức danh Giáo sư, Phó giáo sư theo quy định của pháp luật.
3. Được Học viện cung cấp, hỗ trợ tài liệu, thiết bị, phương tiện làm việc cần thiết; được đánh giá, xếp loại, khen thưởng nếu có thành tích trong hoạt động giáo dục, đào tạo theo quy định của pháp luật.
Chương V
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN CỦA HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ
Điều 13. Trách nhiệm Học viện 
1. Xác định cá nhân đáp ứng tiêu chuẩn giảng viên thỉnh giảng và yêu cầu của Học viện, ra quyết định giảng viên thỉnh giảng, tổ chức giao kết hợp đồng thỉnh giảng. Công khai danh sách giảng viên thỉnh giảng.
2. Thực hiện nghĩa vụ của Học viện được quy định tại hợp đồng thỉnh giảng. Tạo điều kiện để giảng viên thỉnh giảng sử dụng thiết bị, phương tiện làm việc của Học viện để thực hiện hợp đồng thỉnh giảng.
3. Thực hiện các quy định về quản lý, đánh giá chất lượng hoạt động thỉnh giảng.
4. Xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng. Thông báo kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng đến cơ quan, tổ chức nơi giảng viên thỉnh giảng công tác.
5. Quản lý, lưu trữ hồ sơ thỉnh giảng.
Điều 14. Trách nhiệm của Khoa
1. Thừa ủy quyền của Giám độc Học viện hoặc Giám đốc phân hiệu học viện, triển khai xây dựng, thông báo công khai kế hoạch thỉnh giảng vào đầu năm học hoặc đầu học kỳ.
1. Xác định nhu cầu thỉnh giảng. Chủ động liên hệ tìm nguồn giảng viên thỉnh giảng. Lập Đề nghị thỉnh giảng, Kế hoạch thỉnh giảng của Khoa rồi gửi về Học viện (qua Phòng Đào tạo).
2. Lựa chọn các nhà giáo, nhà khoa học đáp ứng tiêu chuẩn và các yêu cầu về giảng viên thỉnh giảng của Học viện.
3. Hướng dẫn, tiếp nhận, tập hợp hồ sơ giảng viên thỉnh giảng theo quy định, triển khai các thủ tục liên quan (khi Học viện yêu cầu) để Học viện xét duyệt và quyết định thỉnh giảng. Cập nhật hồ sơ giảng viên thỉnh giảng khi có thay đổi.
4. Phân công, thống nhất lịch giảng, hướng dẫn, tạo điều kiện để giảng viên thỉnh giảng thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ tại Học viện.
5. Quản lý, theo dõi, dự giờ, đánh giá chất lượng thực hiện nhiệm vụ thỉnh giảng của giảng viên thỉnh giảng tại đơn vị; nhận xét, đánh giá, xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng của giảng viên thỉnh giảng.
6. Báo cáo tình hình thực hiện hợp đồng thỉnh giảng của các giảng viên thỉnh giảng. Quản lý bản sao hồ sơ giảng viên thỉnh giảng. Lưu giữ các các minh chứng, văn bản liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ của giảng viên thỉnh giảng.
Điều 15. Quyền của Học viện
1. Được thông tin về kết quả làm việc, khen thưởng, kỷ luật đối với nhà giáo thỉnh giảng của cơ quan, tổ chức nơi giảng viên thỉnh giảng công tác.
2. Đội ngũ giảng viên thỉnh giảng được coi là một nguồn nhân lực để xác định năng lực của Học viện.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các đơn vị phản ánh bằng văn bản về Phòng Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Giám đốc xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.
 
PHỤ LỤC
Biều mẫu hồ sơ thỉnh giảng của Học viện Kỹ thuật mật mã
(Ban hành kèm theo Quyết định số: …../QĐ-HVM ngày ….. tháng 10 năm 2021 của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã


MS01-TG: Mẫu Phiếu đề nghị thỉnh giảng.
MS02-TG: Mẫu Giấy mời tham gia thỉnh giảng.
MS03.1-TG: Mẫu Phiếu đăng ký tham gia thỉnh giảng.
MS03.2-TG: Mẫu Phiếu đăng ký tham gia thỉnh giảng (dành cho giảng viên thỉnh giảng không tham gia liên tục tại Học viện)
MS04-TG: Mẫu Lý lịch khoa học của giảng viên thỉnh giảng.
MS05-TG: Mẫu Hợp đồng thỉnh giảng.
MS06-TG: Mẫu Phiếu nhận xét, xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng.
MS07-TG: Mẫu Biên bản nghiệm thu và thanh lý hợp đồng. 
BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày tháng năm 2021


PHIẾU ĐỀ NGHỊ THỈNH GIẢNG
Năm học 2021-2022/ Học kỳ 1, năm học 2021-2022

Kính gửi: Phòng Đào tạo
Căn cứ kế hoạch đào tạo năm học 2021-2022 và số lượng giảng viên cơ hữu của Khoa, Khoa đề nghị thỉnh giảng như sau;
1. Bộ môn….
- Số lượng giảng viên cơ hữu: ….. giảng viên
- Số lượng giảng viên nghỉ theo các chế độ: ….. giảng viên
- Tổng số giờ định mức: …. tiết
- Tổng số giờ giảng dạy dự kiến vượt định mức: ….. tiết
- Tổng số giờ phải hoàn thành theo kế hoạch năm học/học kỳ: ….. tiết
- Tổng số giờ dự kiến mời giảng: ….. tiết. Cụ thể các học phần mời giảng:
TT	Tên học phần mời giảng	Số lớp hp mời giảng	Tổng số tiết mời giảng	Ghi chú
				
				
2. Bộ môn …


	CHỦ NHIỆM KHOA
(Ký, ghi rõ họ tên)

 
BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày tháng năm 2021


GIẤY MỜI
Tham gia thỉnh giảng


Trân trọng kính mời
………………………………………………………

Tham gia giảng dạy học phần (hướng dẫn đồ án, luận văn, luận án/tham gia hội đồng chấm…):	
Chuyên ngành/ngành: 	
Đào tạo đại học chính quy (liên thông đại học/đại học vừa làm vừa học/thạc sĩ/tiến sĩ )	
Thời gian: từ ngày … tháng … năm …. đến ngày …. tháng … năm 	
(thời gian cụ thể theo Thời khóa biểu giảng dạy lớp học phần)
Địa điểm: Học viện Kỹ thuật mật mã số 141, đường Chiến Thắng, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, thành phố Hà Nội.
Kính mong Ông (bà) sắp xếp thời gian tham gia thỉnh giảng tại Học viện.
Xin trân trọng cảm ơn!
	GIÁM ĐỐC HỌC VIỆN





 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM GIA THỈNH GIẢNG

Kính gửi:
- Ban Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã
- Lãnh đạo Khoa ….
- (Đơn vị nơi giảng viên thỉnh giảng công tác)….

Tên tôi là:	Giới tính:	
Ngày sinh: 	
Thường trú tại: 	
Đang (đã) công tác tại: 	
Chức vụ: 	
Trình độ chuyên môn:	
Chức danh GS/PGS (nếu có):	
Ngạch công chức, viên chức:	
Căn cứ tiêu chuẩn, yêu cầu của giảng viên thỉnh giảng và các điều khoản quy định trong Quy chế thỉnh giảng của Học viện Kỹ thuật mật mã và các quy định của pháp luật và điều kiện công tác, tôi thấy bản thân có đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia thỉnh giảng tại Học viện Kỹ thuật mật mã. 
Kính đề nghị Ban Giám đốc Học viện xem xét cho tôi được tham gia thỉnh giảng tại Khoa/Trung tâm/Phân hiệu 	
Tôi xin cam đoan hoàn thành tốt trách nhiệm của giảng viên thỉnh giảng, chấp mọi nội quy, quy định của Nhà nước, Học viện Kỹ thuật mật mã và đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ ở cơ quan tôi đang công tác.
Xin trân trọng cảm ơn! 
LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
NƠI GV THỈNH GIẢNG CÔNG TÁC
(Ký tên, đóng dấu)
	NGƯỜI LÀM ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên)


 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM GIA THỈNH GIẢNG
(dành cho Giảng viên thỉnh giảng tham gia không liên tục tại Học viện)
Kính gửi:
- Ban Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã
- Lãnh đạo Khoa ….
- (Đơn vị nơi giảng viên thỉnh giảng công tác)….

Tên tôi là:	Giới tính:	
Ngày sinh: 	
Thường trú tại: 	
Đang (đã) công tác tại: 	
Chức vụ: 	
Trình độ chuyên môn:	
Chức danh GS/PGS (nếu có):	
Ngạch công chức, viên chức:	
Tôi đã có quyết định công nhận là giảng viên thỉnh giảng của Học viện Kỹ thuật mật mã năm học/học kỳ …………….. Tuy nhiên, tôi đã không tham gia thỉnh giảng các năm học/học kỳ ………….. vì lý do 	
Căn cứ tiêu chuẩn, yêu cầu của giảng viên thỉnh giảng và các điều khoản quy định hiện hành trong Quy chế thỉnh giảng của Học viện Kỹ thuật mật mã và các quy định của pháp luật và điều kiện công tác, tôi thấy bản thân hiện tại có đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia thỉnh giảng tại Học viện Kỹ thuật mật mã. 
Kính đề nghị Ban Giám đốc Học viện xem xét cho tôi được tham gia thỉnh giảng tại Khoa/Trung tâm/Phân hiệu 	
Tôi xin cam đoan hoàn thành tốt trách nhiệm của giảng viên thỉnh giảng, chấp mọi nội quy, quy định của Nhà nước, Học viện Kỹ thuật mật mã và đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ ở cơ quan tôi đang công tác.
Xin trân trọng cảm ơn! 
LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
NƠI GV THỈNH GIẢNG CÔNG TÁC
(Ký tên, đóng dấu)
	NGƯỜI LÀM ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên)


 
LÝ LỊCH KHOA HỌC
(Mẫu dành cho giảng viên thỉnh giảng)

Ảnh 3 x4		

I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
Họ và tên: 	Giới tính:	
Ngày sinh:	
Nơi sinh:	
Địa chỉ thường trú: 	
Địa chỉ liên hệ:	
Điện thoại: 	Emai: 	 
Đơn vị công tác: 	
Chức vụ: 	Học hàm: 	
Chức danh khoa học: 	
Lĩnh vực nghiên cứu:	
Trình độ ngoại ngữ: 	
Số CMND: 	Ngày cấp: 	Nơi cấp:	
II. QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO
1. Tốt nghiệp Đại học:	Năm: 	
Chuyên ngành	
2. Tốt nghiệp Thạc sĩ: 	Năm: 	
Chuyên ngành:	
3. Tốt nghiệp Tiến sĩ:	 Năm: 	
Chuyên ngành: 	
Tên luận án:	
	
	
	
III. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Thời gian	Nơi công tác	Công việc đảm nhiệm
		
		
IV. QUÁ TRÌNH NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ GIẢNG DẠY
1. Các đề tài nghiên cứu khoa học đã và đang tham gia (ghi rõ: tên đề tài, cấp quản ý, thời gian thực hiện, trách nhiệm tham gia đề tài, …)
2. Các bài báo, báo cáo khoa học (ghi rõ: tên tác giả, tên bài báo, nơi đăng, số, trang, năm đăng bài)
3. Sách, giáo trình (ghi rõ: tên tác giả, tên sách, nhà xuất bản, năm xuất bản)
4. Hướng dẫn luận văn, luận án sau đại học (ghi rõ tên đề tài, học viên/nghiên cứu sinh, cơ sở đào tạo, năm hướng dẫn, năm bảo vệ, …).
5. Các học phần giảng dạy (ghi rõ các học phần đã và đang giảng dạy ở bậc đại học và sau đại học).
Xác nhận của cơ quan	….., ngày …. tháng … năm ….
Người khai
(ký, ghi rõ họ tên)

 
BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày tháng năm 2021

HỢP ĐỒNG THỈNH GIẢNG
Số: ………/HĐ-HVM

Căn cứ Bộ luật dân sự số 91/2015/QH13 ban hành ngày 24 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 44/2011/TT-BGDĐT ngày 10 tháng 10 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo ban hành Quy định chế độ thỉnh giảng trong các cơ sở giáo dục;
Căn cứ Quyết định số: /QĐ-HVM ngày tháng năm 2021 của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã ban hành Quy định chế độ thỉnh giảng của Học viện Kỹ thuật mật mã; 
Căn cứ kế hoạch mời thỉnh giảng của Khoa ….đã được phê duyệt;
Căn cứ Quyết định số: /QĐ-HVM ngày tháng năm 2021 của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã quyết định công nhận giảng viên thỉnh giảng của Học viện Kỹ thuật mật mã,
Hôm nay, ngày tháng năm 202..., tại Học viện Kỹ thuật mật mã, chúng tôi gồm:
Bên A: HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ
- Đại diện: 
- Chức vụ: Giám đốc Học viện.
- Địa chỉ: 141 đường Chiến Thắng, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội. 
- Điện thoại: 043 8544244 
- Số tài khoản: 0021 145 666 888 
- Mở tại Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội, chi nhánh sở giao dịch số 3, Hà Nội. 
Bên B: GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG
- Họ và tên: Ông (Bà) 	
- Ngày sinh:	 số CMND : 	
- Học vị/học hàm: 	 Chuyên môn: 	
- Cơ quan công tác: 	
- Điện thoại:	 Email: 	
- Số tài khoản: 	
- Tại ngân hàng (chi nhánh): 	
Cùng thống nhất thực hiện các điều khoản sau: 
Điều 1. Nội dung của hợp đồng 
1. Bên B thực hiện giảng dạy cho Bên A trong học kỳ....năm học .................. như sau: 
STT	Mã học phần	Tên học phần	Tên lớp
	Số tín chỉ	Số tiết lên lớp theo kế hoạch
					
					
2. Khối lượng giảng dạy các lớp học phần được được bên A xác định theo thực tế bên B giảng dạy sau khi kết thúc học phần (quy đổi ra giờ chuẩn theo Quy định chế độ làm việc của giảng viên Học viện Kỹ thuật mật mã).
Điều 2. Thù lao thỉnh giảng 
- Thù lao thỉnh giảng thực hiện theo quy định hiện hành của Học viện Kỹ thuật mật mã, áp dụng cho giảng viên thỉnh giảng là: ………… đ/1 giờ chuẩn. 
(Bằng chữ: ...................................................................................) 
- Phương thức thanh toán: Chuyển khoản.
- Thời hạn thanh toán: Bên A sẽ thanh toán cho bên B trong vòng 10 ngày sau khi có biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng.
Điều 3. Quyền và trách nhiệm của bên A 
Cung cấp đầy đủ nội dung chương trình và kế hoạch giảng dạy cho bên B.
Tạo điều kiện thuận lợi cho bên B sử dụng tài liệu, thiết bị, phương tiện làm việc cần thiết để thực hiện các hoạt động giảng dạy. 
Thanh toán tiền thù lao giảng dạy và các kinh phí khác cho bên B đúng theo thỏa thuận tại Điều 2 Hợp đồng này. 
Cấp cho bên B giấy xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng. 
Điều 4. Quyền và trách nhiệm của bên B 
Thực hiện các hoạt động giảng dạy theo đúng chương trình, kế hoạch và đảm bảo yêu cầu chất lượng của bên A đề ra.
Đảm bảo sự khách quan, trung thực, công bằng trong giảng dạy và đánh giá kêt quả học tập của sinh viên; nộp bảng điêm và danh sách sinh viên được dự thi kết thúc học phần đúng thời hạn quy định của bên A.
Thực hiện ra đề thi, chấm thi học phần giảng dạy (nếu được yêu cầu).
Thực hiện nhiệm vụ của nhà giáo theo quy định của pháp luật vê giáo dục và các quy định của pháp luật có liên quan đến hợp đồng thỉnh giảng. Giảng viên thỉnh giảng cam kết bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ ở nơi mình hiện công tác. 
Được bên A cung cấp, hỗ trợ về tài liệu, thiết bị, phương tiện làm việc cần thiết; được tham gia sinh hoạt chuyên môn, nghiệp vụ tại bộ môn, khoa; được hưởng các quyền lợi khác của giảng viên thỉnh giảng theo quy định của pháp luật. 
Điều 5. Điều khoản chung 
Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày ký kết cho đến khi hai bên ký biên bản nghiệm thu và thanh lý hợp đồng.
Hai bên cam kết thực hiện đúng nghĩa vụ của mình đã nêu trong hợp đồng. Trường hợp bên nào vì lý do bất khả kháng buộc phải thay đổi hợp đồng cần thông báo trước cho bên kia ít nhất 2 tuần. 
Trong thời gian thực hiện hợp đồng, mọi vướng mắc, tranh chấp phát sinh giữa hai bên được giải quyết trên cơ sở thương lượng, hợp tác và theo quy định của pháp luật. 
Hợp đồng này được lập thành 04 bản có giá trị pháp lý như nhau, bên A giữ 02 bản, bên B giữ 02 bản.
ĐẠI DIỆN BÊN B
	ĐẠI DIỆN BÊN A


 
HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ
KHOA ….

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày tháng năm 2021


PHIẾU NHẬN XÉT 
Xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng

Căn cứ Hợp đồng thỉnh giảng số ......./HĐ-HVM ngày ..... tháng ..... năm ..... đã kí giữa Học viện Kỹ thuật mật mã và .........................................................;
Hôm nay, ngày ...... tháng ...... năm ........, Bộ môn ......và Khoa .......... xác nhận:
- Họ và tên: Ông (Bà) 	
- Ngày sinh:	 số CMND : 	
- Học vị/học hàm: 	 Chuyên môn: 	
1. Đã thực hiện giảng dạy xong các lớp học phần ký kết hợp đồng với Học viện, các lớp học phần giảng dạy cụ thể như sau:
STT	Mã học phần	Tên học phần	Tên lớp	Số tín chỉ	Số tiết lên lớp theo kế hoạch	Số tiết quy chuẩn
						
						
2. Đã thực hiện giảng dạy theo đúng nội dung chương trình, đảm bảo kế hoạch và đạt yêu cầu chất lượng; đã thực hiện kiểm tra đánh giá và quản lí sinh viên theo Quy chế đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định của Học viện Kỹ thuật mật mã.
3. Đã hoàn thiện bảng điểm và danh sách sinh viên được dự thi kết thúc và nộp về Học viện đúng hạn.
4. Đã hoàn thành các công tác ra đề thi, chấm thi khi được yêu cầu (nếu có).

CHỦ NHIỆM BỘ MÔN....	TRƯỞNG KHOA ................



Ý KIẾN CỦA PHÒNG ĐÀO TẠO

 
BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ
HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày tháng năm 2021

BIÊN BẢN NGHIỆM THU VÀ THANH LÝ HỢP ĐỒNG
- Căn cứ Hợp đồng lao động số: ……./HĐ-HVM ngày …. tháng … năm 2021, giữa Học viện Kỹ thuật mật mã và Giảng viên thỉnh giảng 	
- Căn cứ Bản nhận xét xác nhận giảng viên thỉnh giảng hoàn thành công việc theo hợp đồng được lập ngày … tháng … năm 2021.
Hôm nay, ngày … tháng …. năm 2021, tại Học viện Kỹ thuật mật mã, chúng tôi gồm: 
Bên A: HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ
- Đại diện: 	
- Chức vụ: Giám đốc Học viện.
- Địa chỉ: 141 đường Chiến Thắng, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội. 
- Điện thoại: 043 8544244 
- Số tài khoản: 0021 145 666 888 
- Mở tại Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội, chi nhánh sở giao dịch số 3, Hà Nội. 
Bên B: GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG
- Họ và tên: Ông (Bà) 	
- Ngày sinh:	 số CMND : 	
- Học vị/học hàm: 	Chuyên môn: 	
- Cơ quan công tác: 	
- Điện thoại:	 Email: 	
- Số tài khoản: 	
- Tại ngân hàng (chi nhánh): 	
Hai bên đã cùng nhau nghiệm thu và thanh lý hợp đống số: …./HĐ-HVM ngày … tháng … năm 2021 với những điều khoản sau đây:
Điều 1. Bên B đã hoàn thành việc giảng dạy các học phần đã ký kết trong hợp đồng và thực hiện theo đúng chương trình, kế hoạch, đảm bảo yêu cầu chất lượng của bên A đề ra.
Điều 2. Bên A có trách nhiệm thanh toán tiền giảng dạy cho bên B theo hợp đồng:
Tổng số tiền: 	 (Bằng chữ: 	)
Biên bản này được lập thành 03 bản có giá trị pháp lý như nhau. Bên A giữ 02 bản, bên B giữ 01 bản. 
ĐẠI DIỆN BÊN B	ĐẠI DIỆN BÊN A
