QUY CHẾ
Quản lý hoạt động hợp tác phát triển của Học viện Kỹ thuật mật mã
(Kèm theo Quyết định số /QĐ-HVM ngày / /2025
của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nội dung, nguyên tắc, trình tự, thủ tục trong quản lý, tổ chức, thực hiện các hoạt động hợp tác phát triển trong nước và quốc tế trong phạm vi quản lý của Học viện Kỹ thuật mật mã (sau đây viết tắt là Học viện).
2. Quy chế này áp dụng cho các cơ quan, đơn vị trực thuộc Học viện (sau đây viết tắt là CQĐV); cán bộ, giảng viên, nhân viên của Học viện (sau đây viết tắt là CBGV); nghiên cứu sinh, học viên cao học, học viên - sinh viên (sau đây viết tắt là HVSV) của Học viện và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động hợp tác bao gồm nhưng không giới hạn các hoạt động sau: Các chương trình, dự án, đề tài khoa học và công nghệ, biên bản ghi nhớ, hội nghị, hội thảo, học tập kinh nghiệm, trao đổi HVSV, chuyên gia trong và ngoài nước thuộc các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao và phát triển công nghệ,v.v.
2. Hợp tác phát triển là các bên thực hiện các hoạt động hợp tác nhằm mục đích chung, hỗ trợ nhau cùng phát triển.
3. Đối tác trong nước là các cơ quan, tổ chức thành lập theo pháp luật Việt Nam, công dân Việt Nam có mối quan hệ hợp tác với Học viện.
4. Đối tác nước ngoài là cơ quan, tổ chức, cá nhân ở nước ngoài hoặc các tổ chức nước ngoài, người nước ngoài đã được cấp có thẩm quyền cho phép hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam có mối quan hệ hợp tác với Học viện.
5. Hợp tác quốc tế là các hoạt động có sự kết hợp giữa các CQĐV, cá nhân thuộc Học viện với đối tác nước ngoài nhằm thực hiện những nội dung hai bên đã thỏa thuận.
6. Hợp tác trong nước là các hoạt động có sự kết hợp giữa các CQĐV, cá nhân thuộc Học viện với đối tác trong nước nhằm thực hiện những nội dung hai bên đã thỏa thuận.
7. Văn bản hợp tác là văn bản được ký kết giữa Học viện hoặc các CQĐV trực thuộc Học viện với đối tác trong và ngoài nước như: Biên bản ghi nhớ, biên bản thỏa thuận hợp tác, biên bản tài trợ, hợp đồng tài trợ, thỏa thuận quốc tế và các loại văn bản khác thể hiện sự hợp tác giữa Học viện với đối tác trong và ngoài nước
8. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ là những vấn đề khoa học và công nghệ cần giải quyết, được tổ chức thực hiện dưới một trong các hình thức: đề tài khoa học và công nghệ, dự án sản xuất thử nghiệm, đề án khoa học.
9. Hội nghị, hội thảo quốc tế là các hội nghị, hội thảo, diễn đàn, trao đổi khoa học và các sự kiện khác có yếu tố nước ngoài, được tổ chức theo hình thức gặp gỡ trực tiếp hoặc trực tuyến.
10. Đoàn ra là đoàn CBGV, HVSV của Học viện được cấp có thẩm quyền quyết định cử đi nước ngoài công tác.
11. Đoàn vào là đoàn nước ngoài vào Việt Nam đến thăm, làm việc với Học viện.
12. Học viên quốc tế là người mang quốc tịch nước ngoài được Ban Cơ yếu chính phủ hoặc cấp có thẩm quyền tiếp nhận vào đào tạo, bồi dưỡng tại Học viện.
13. Chuyên gia cơ yếu Việt Nam là CBGV được Ban Cơ yếu Chính phủ hoặc cấp có thẩm quyền quyết định cử đi nước ngoài có thời hạn để cùng đối tác giải quyết một hoặc nhiều nhiệm vụ chuyên môn của lực lượng cơ yếu.
14. Chuyên gia nước ngoài là người nước ngoài, người Việt Nam có yếu tố liên quan đến nước ngoài được tiếp nhận vào Việt Nam, phối hợp với Học viện để giải quyết một hoặc nhiều nhiệm vụ chuyên môn của lực lượng cơ yếu.
Điều 3. Nguyên tắc hợp tác
1. Phù hợp với đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thông tư của Bộ Quốc phòng, quy định của Ban Cơ yếu Chính phủ và Học viện. Bảo đảm đầy đủ chế độ báo cáo, xin ý kiến theo quy định của Ban Cơ yếu Chính phủ; bảo đảm các chuẩn mực văn hóa giao tiếp, ứng xử; thực hiện theo chuẩn mực và thông lệ quốc tế đối với các hoạt động hợp tác.
2. Bảo đảm tính độc lập, tự chủ, chặt chẽ về nguyên tắc và tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, bảo đảm an ninh quốc gia và quy định của pháp luật về cơ yếu.
3. Hoạt động hợp tác phải góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo, nghiên cứu khoa học, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ của đội ngũ CBGV; chuyển giao công nghệ, thương mại hóa kết quả khoa học công nghệ và cung cấp sản phẩm dịch vụ cho xã hội, thúc đẩy nghiên cứu khoa học gắn liền với nhu cầu thực tiễn; thu hút các nguồn lực, học bổng cho HVSV; tích cực hội nhập quốc tế và nâng cao vị thế của Học viện; góp phần tăng cường tình hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và các nước.
4. Đối tác hợp tác phải phù hợp với đặc thù hoạt động, nhiệm vụ và tổ chức của Học viện.
5. Giám đốc Học viện hoặc người được Giám đốc Học viện ủy quyền (sau đây gọi chung là Giám đốc Học viện) là người chỉ đạo trực tiếp và có quyền quyết định cao nhất đối với tất cả các hoạt động hợp tác của Học viện; Giám đốc Học viện là người đại diện của Học viện khi đàm phán, ký kết các văn bản liên quan hoạt động hợp tác.
Điều 4. Nội dung hợp tác
1. Hợp tác về mật mã, bảo mật và an toàn thông tin để bảo vệ thông tin bí mật nhà nước, phục vụ yêu cầu, nhiệm vụ cơ yếu.
2. Các nội dung hợp tác không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này được Ban Cơ yếu Chính phủ cho phép và bảo đảm phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển của Học viện.
Điều 5. Hình thức hợp tác
1. Tổ chức đoàn ra, đoàn vào và trao đổi chuyên gia.
2. Tổ chức, tham gia hội nghị, hội thảo quốc gia, quốc tế.
3. Nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ.
4. Đào tạo, bồi dưỡng.
5. Các hình thức hợp tác khác quy định của pháp luật, Bộ Quốc phòng và Ban Cơ yếu Chính phủ.
Chương II
XÂY DỰNG, TỔ CHỨC THỰC HIỆN KẾ HOẠCH HỢP TÁC
Mục 1
TRONG NƯỚC
Điều 6. Xây dựng kế hoạch hợp tác trong nước
1. Quý I hằng năm Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển (sau đây viết tắt là Phòng KHCN&HTPT) hướng dẫn các CQĐV đăng ký nội dung hợp tác, kế hoạch hợp tác với đối tác trong nước của CQĐV trong năm.
2. Căn cứ các nội dung hợp tác, kế hoạch hợp tác với đối tác trong nước của các CQĐV, Phòng KHCN&HTPT tổng hợp; tham mưu; và xây dựng kế hoạch hợp tác năm của Học viện trình Giám đốc Học viện ký ban hành làm cơ sở triển khai thực hiện.
Điều 7. Tổ chức thực hiện kế hoạch hợp tác trong nước
1. Căn cứ theo kế hoạch hợp tác năm của Học viện đã ban hành, CQĐV triển khai thực hiện theo đúng quy định hợp tác về cơ yếu của ngành.
2. Các cơ quan đơn vị chủ trì các nội dung hợp tác theo kế hoạch hàng năm, hợp đồng hợp tác, chuyển giao,v.vtheo vụ việc và gửi kết quả về Phòng KHCN&HTPT để tổng hợp, theo dõi.
Mục 2
QUỐC TẾ
Điều 8. Xây dựng kế hoạch hợp tác quốc tế
1. Quý II hằng năm, Phòng KHCN&HTPT thực hiện hướng dẫn các CQĐV đăng ký nội dung, kế hoạch đoàn ra, đoàn vào của năm tiếp theo và các nội dung hợp tác quốc tế khác sử dụng ngân sách giao cho Vụ Khoa học - Công nghệ.
2. Tháng 1 hằng năm các CQĐV gửi về Phòng KHCN&HTPT nội dung, kế hoạch hợp tác quốc tế (đoàn ra, đoàn vào, đào tạo bồi dưỡng và các nội dung hợp tác quốc tế khác) từ nguồn kinh phí đề tài, dự án, đề án hoặc từ các nguồn kinh phí hợp pháp khác được giao cho Học viện.
3. Phòng KHCN&HTPT tổng hợp các nội dung trên, xây dựng Kế hoạch hợp tác quốc tế năm của Học viện (đoàn ra, đoàn vào, đào tạo bồi dưỡng và các nội dung hợp tác quốc tế khác) báo cáo Giám đốc Học viện xem xét quyết định. Sau khi được phê duyệt, Học viện gửi công văn kèm theo Kế hoạch hợp tác quốc tế năm của Học viện về Vụ Khoa học - Công nghệ để báo cáo Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ (sau đây viết tắt là Lãnh đạo Ban).
Điều 9. Tổ chức thực hiện kế hoạch hợp tác quốc tế
Căn cứ theo kế hoạch hợp tác quốc tế năm của Ban Cơ yếu Chính phủ đã ban hành, Học viện triển khai thực hiện theo đúng quy định hợp tác quốc tế về cơ yếu của ngành.
Chương III
THIẾT LẬP QUAN HỆ HỢP TÁC
Mục 1
TRONG NƯỚC
Điều 10. Thẩm quyền và cấp ký kết
1. Giám đốc Học viện chủ trì tất cả hoạt động đàm phán và ký kết thỏa thuận hợp tác dưới danh nghĩa Học viện.
2. Học viện khuyến khích các CQĐV, cá nhân chủ động tìm kiếm, đàm phán, hợp tác với các đối tác và được ưu tiên chủ trì hoặc điều phối dự án đó nếu đủ điều kiện và phía đối tác đồng ý.
3. Học viện không chịu trách nhiệm đối với những hoạt động hợp tác, thỏa thuận được ký kết mang tính cá nhân.
Điều 11. Trình tự, thủ tục liên quan đến ký kết các văn bản hợp tác
1. CQĐV, cá nhân thuộc Học viện khi có nhu cầu, khả năng tham gia hoặc mời các tổ chức doanh nghiệp hợp tác cần phải có văn bản báo cáo trình Giám đốc Học viện (qua Phòng KHCN&HTPT) cho chủ trương chấp thuận, trong đó nêu rõ tên tổ chức, cá nhân, nội dung hợp tác, thời gian hợp tác và kết quả dự kiến đạt được.
2. Trên cơ sở cho phép của Giám đốc Học viện, Phòng KHCN&HTPT phối hợp với CQĐV, cá nhân đề xuất hợp tác xây dựng Dự thảo văn bản hợp tác (kèm theo Kế hoạch hợp tác cụ thể trong 2 năm làm cơ sở chứng minh khả năng hợp tác lâu dài, nhiều nội dung hợp tác để phải cần thiết ký văn bản hợp tác chính thức với đối tác) trình Giám đốc Học viện xem xét, phê duyệt.
Trong trường hợp cần thiết, căn cứ vào nội dung ký kết hợp tác cụ thể và quy định của Ban Cơ yếu Chính phủ có liên quan, Học viện gửi văn bản báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ) về việc ký hợp tác với đối tác trong nước kèm theo dự thảo văn bản hợp tác để tiến hành thẩm định nội dung, thẩm định đối tác, xin ý kiến các cơ quan đơn vị trực thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ về nội dung hợp tác.
3. Trên cơ sở được sự cho phép của các cấp có thẩm quyền đồng thời có sự thống nhất của các bên về Dự thảo văn bản hợp tác. Hai bên sẽ tiến hành tổ chức buổi ký kết hợp tác chính thức và triển khai các nội dung đã đàm phán/ký kết.
4. Các cơ quan đơn vị chủ trì các nội dung hợp tác theo kế hoạch hàng năm, hợp đồng hợp tác, chuyển giao, v.vtheo vụ việc và gửi kết quả về Phòng KHCN&HTPT để tổng hợp, theo dõi.
5. Thông tin liên quan đàm phán và văn bản hợp tác phải được lưu trữ tại phòng KHCN&HTPT. Trước khi văn bản hợp tác hết hạn hiệu lực 03 tháng, phòng KHCN&HTPT phải tham mưu trình Giám đốc Học viện xin ý kiến chỉ đạo về việc tiếp tục gia hạn, ký mới hay chấm dứt văn bản hợp tác với đối tác.
6. Việc lưu giữ, tiếp xúc, trao đổi, cung cấp thông tin, hồ sơ, tài liệu, thiết bị với phía đối tác được thực hiện theo nghị định số 01/2024/NĐ-CP ngày 01/4/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Cơ yếu về hoạt động mật mã để bảo vệ thông tin bí mật nhà nước, Quyết định số 843/QĐ-BCY ngày 25/12/2024 của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ ban hành Quy chế quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong ngành Cơ yếu và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Mục 2
QUỐC TẾ
Điều 12. Thiết lập, duy trì, tăng cường, đình chỉ, chấm dứt, khôi phục quan hệ hợp tác quốc tế
1. Việc thiết lập, duy trì, tăng cường, đình chỉ, chấm dứt, khôi phục quan hệ hợp tác quốc tế phải căn cứ vào nhu cầu, hiệu quả hợp tác; căn cứ vào khả năng đáp ứng của các CQĐV và các đối tác nước ngoài; bảo đảm đúng nguyên tắc hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật, Ban Cơ yếu Chính phủ và Học viện.
2. Phương thức thực hiện
a) Thiết lập, duy trì, tăng cường và khôi phục quan hệ hợp tác quốc tế thông qua trao đổi văn bản chính thức, ký kết văn bản hợp tác.
b) Đình chỉ, chấm dứt quan hệ hợp tác quốc tế thông qua trao đổi văn bản chính thức.
c) Các phương thức khác theo pháp luật của Nhà nước, thông tư của Bộ Quốc Phòng và quy định của Ban Cơ yếu Chính phủ và Học viện.
d) Việc thiết lập, duy trì, tăng cường, đình chỉ, chấm dứt, khôi phục quan hệ hợp tác quốc tế của các CQĐV phải được Học viện cho phép và Lãnh đạo Ban phê duyệt.
Điều 13. Đề xuất thiết lập, duy trì, tăng cường, đình chỉ, chấm dứt, khôi phục quan hệ hợp tác quốc tế
1. Chủ thể đề xuất: Học viện Kỹ thuật mật mã
2. Hồ sơ đề xuất, thiết lập, duy trì, tăng cường hợp tác
a) Văn bản đề xuất gồm các nội dung sau: Căn cứ đề xuất, sự cần thiết hợp tác (cơ sở của việc đề xuất, thực trạng, nhu cầu và khả năng của CQĐV); thông tin về đối tác; nội dung, hình thức hợp tác và các vấn đề khác có liên quan.
b) Văn bản đề nghị của phía đối tác nước ngoài, kèm theo bản dịch tiếng Việt theo quy định (trường hợp do phía đối tác đề nghị) hoặc văn bản đề nghị của các cơ quan, tổ chức của Việt Nam.
c) Dự thảo văn bản đề xuất ký kết kèm theo dự kiến nội dung, kế hoạch hợp tác trong ít nhất 02 năm (làm cơ sở chứng minh khả năng hợp tác lâu dài, nhiều nội dung hợp tác và cần thiết ký văn bản hợp tác chính thức với đối tác);
d) Văn bản tham gia ý kiến của các CQĐV có liên quan; bản tổng hợp tiếp thu, giải trình các ý kiến (nếu cần);
đ) Tài liệu khác có liên quan (nếu có).
e) Học viện tổng hợp hồ sơ đề xuất, thiết lập, duy trì, tăng cường hợp tác với đối tác nước ngoài của các CQĐV báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ) xem xét, quyết định.
g) Trong trường hợp ký các hợp đồng thương mại, cung cấp, chuyển giao với các đối tác nước ngoài lần đầu tiên mà có nội dung quy định tại khoản 1 Điều 5, CQĐV chủ trì phải thực hiện theo các quy định như thiết lập quan hệ hợp tác quốc tế.
h) Sau khi được Lãnh đạo Ban cho phép thiết lập quan hệ hợp tác với đối tác nước ngoài: Các đối tác nước ngoài được miễn thẩm định đối tác khi tổ chức đoàn ra, đoàn vào, tiếp xúc đối ngoại để triển khai các nội dung đã được ký kết. Trường hợp cần thiết phải thẩm định lại đối tác nước ngoài sẽ do Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét quyết định. Hai bên có thể thực hiện kế hoạch hợp tác hàng năm, hợp đồng hợp tác cung cấp, chuyển giao theo vụ việc và báo cáo để Học viện tổng hợp gửi Vụ Khoa học - Công nghệ theo dõi.
3. Hồ sơ đề xuất đình chỉ, chấm dứt hợp tác
a) Văn bản đề xuất gồm các nội dung: Lý do đình chỉ, chấm dứt một phần nội dung, hình thức hợp tác hoặc đình chỉ, chấm dứt quan hệ hợp tác và phương án thực hiện các nội dung triển khai.
b) Tài liệu khác có liên quan.
c) Học viện tổng hợp hồ sơ đề xuất đình chỉ, chấm dứt hợp tác với đối tác nước ngoài của các CQĐV báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ) xem xét, quyết định.
4. Đề xuất khôi phục
a) Sau khi đình chỉ, chấm dứt một phần hoặc toàn bộ quan hệ hợp tác, trong thời gian 12 tháng, nếu các Bên (các CQĐV và đối tác nước ngoài) có nhu cầu tiếp tục hợp tác thì lập hồ sơ đề xuất khôi phục.
b) Hồ sơ đề xuất khôi phục gồm: Văn bản đề xuất nêu rõ lý do khôi phục hợp tác, phương án thực hiện, văn bản của các Bên và tài liệu khác có liên quan (nếu có).
c) Trường hợp quá 12 tháng tính từ thời điểm đình chỉ, chấm dứt hợp tác thì hồ sơ đề xuất khôi phục thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 14. Thẩm định đối tác
1. Phòng Chính trị - Tổ chức (sau đây viết tắt là Phòng CTTC) chủ trì, phối hợp với các CQĐV và Cục Chính trị - Tổ chức (sau đây viết tắt là Cục CTTC) thực hiện các bước thẩm định đối tác theo quy định.
2. Các trường hợp được miễn thẩm định
a) Đối tác nước ngoài là cơ quan nhà nước.
b) Đối tác đã được thẩm định khi triển khai hợp tác quốc tế khác trong thời gian 12 tháng tính từ thời điểm có kết quả thẩm định đến thời điểm quyết định thiết lập quan hệ hợp tác chính thức.
3. Trong trường hợp cần thiết, Phòng CTTC báo cáo Giám đốc Học viện xem xét, trình Lãnh đạo Ban (qua Cục CTTC) thẩm định đối với các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 15. Trao đổi thông tin với đối tác nước ngoài
1. Tổ chức, cá nhân được phép trao đổi thông tin thường xuyên với đối tác nước ngoài gồm: Phòng KHCN&HTPT, các CQĐV có chức năng, nhiệm vụ liên quan đến yếu tố nước ngoài, đào tạo quốc tế của Học viện; cá nhân có liên quan.
2. Văn bản hợp tác, văn bản thống nhất với đối tác nước ngoài: Phòng KHCN&HTPT là đầu mối và phối hợp với các CQĐV, cá nhân có liên quan của Học viện triển khai nội dung hợp tác đã thống nhất trong văn bản hợp tác.
3. Việc trao đổi thông tin giữa CQĐV với đối tác nước ngoài do Phòng KHCN&HTPT chủ trì, phối hợp với các CQĐV có liên quan; ghi chép vào sổ theo dõi và định kỳ báo cáo Giám đốc Học viện.
4. Phương thức thực hiện
a) Trao đổi văn bản chính thức.
b) Gặp gỡ, tiếp xúc.
c) Trao đổi qua thư điện tử.
d) Phương thức liên lạc khác được cấp có thẩm quyền cho phép.
5. Các nội dung hợp tác quy định tại khoản 1 Điều 4 của Quy chế này không được phép trao đổi qua thư điện tử. Trường hợp trao đổi bằng phương thức gặp gỡ, tiếp xúc mà cần có người phiên dịch, người chủ trì buổi gặp gỡ này quyết định lựa chọn cá nhân làm phiên dịch bảo đảm mục đích, nội dung cuộc gặp và quy định về bảo vệ chính trị nội bộ của ngành Cơ yếu.
Điều 16. Ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế
1. Thỏa thuận quốc tế là thỏa thuận bằng văn bản (gồm: Thỏa thuận, kế hoạch hợp tác, biên bản ghi nhớ, biên bản thỏa thuận, biên bản trao đổi, biên bản làm việc hoặc tên gọi khác, trừ các tên gọi đặc thù của điều ước quốc tế là công ước, hiệp ước, định ước, hiệp định) về hợp tác quốc tế thuộc lĩnh vực, phạm vi quản lý của Học viện với bên ký kết nước ngoài.
2. Các CQĐV thuộc Học viện được giao hoặc có nhu cầu ký thỏa thuận quốc tế phải gửi văn bản đề nghị kèm theo bộ Hồ sơ theo quy định tại Điều 13 Quy chế này về Phòng KHCN&HTPT để nghiên cứu, tham mưu và báo cáo Giám đốc Học viện xem xét cho chủ trương chấp thuận. Sau khi được cho phép, Học viện gửi công văn đề nghị kèm theo bộ Hồ sơ về Vụ Khoa học - Công nghệ để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định; đồng thời phối hợp với Vụ Khoa học - Công nghệ xây dựng kế hoạch thực hiện thỏa thuận quốc tế trình Lãnh đạo Ban phê duyệt làm cơ sở triển khai thực hiện; báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo quy định.
3. Trên cơ sở cho phép của Giám đốc và Lãnh đạo Ban đồng thời có sự thống nhất của hai bên về Dự thảo thỏa thuận quốc tế, Phòng KHCN&HTPT chủ trì phối hợp với các CQĐV liên quan xây dựng kế hoạch tổ chức buổi ký kết trình Giám đốc Học viện phê duyệt và tiến hành tổ chức ký kết văn bản hợp tác theo đúng kế hoạch đã được phê duyệt.
4. Thông tin liên quan đến văn bản hợp tác phải được lưu trữ tại phòng KHCN&HTPT. Trước khi văn bản hợp tác hết hạn hiệu lực 03 tháng, phòng KHCN&HTPT phải tham mưu, trình Giám đốc Học viện xin ý kiến chỉ đạo về việc tiếp tục gia hạn, ký mới hay chấm dứt văn bản hợp tác với đối tác.
Điều 17. Gia nhập, rút khỏi các tổ chức quốc tế về mật mã, bảo mật và an toàn thông tin
1. Học viện báo cáo Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ quyết định việc Học viện gia nhập hoặc rút khỏi các tổ chức quốc tế về mật mã, bảo mật và an toàn thông tin.
2. Học viện có trách nhiệm báo cáo Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ theo định kỳ hoặc khi có vấn đề đột xuất.
Chương IV
TỔ CHỨC ĐOÀN RA, ĐOÀN VÀO VÀ TRAO ĐỔI CHUYÊN GIA
Điều 18. Đoàn ra
1. Phòng KHCN&HTPT là đầu mối tiếp nhận, xử lý công văn xin phép đoàn ra.
2. CQĐV thuộc Học viện chủ trì đoàn ra phối hợp với Phòng KHCN&HTPT xây dựng kế hoạch tổ chức đoàn ra.
3. Thẩm định đối tác đoàn ra
a) Phòng CTTC có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Cục CTTC thực hiện thẩm định đối tác theo quy định của ngành.
b) Trường hợp được miễn thẩm định, gồm: Đối tác đã được phép thiết lập quan hệ hợp tác chính thức, đối tác được lựa chọn để khảo sát, tham quan, tìm hiểu về khả năng hợp tác; hội nghị, hội thảo, triển lãm quốc tế; đối tác ký hợp đồng sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không liên quan đến bí mật nhà nước, đối tác quy định tại khoản 2 Điều 14 Quy chế này.
c) Trong trường hợp cần thiết, Phòng CTTC báo cáo Giám đốc Học viện xem xét, đề xuất Lãnh đạo Ban (qua Cục CTTC) thẩm định đối với các trường hợp quy định tại điểm b Điều này.
4. Thẩm định nhân sự đoàn ra
a) Phòng CTTC phối hợp với Cục CTTC thực hiện các thủ tục thẩm định nhân sự đoàn ra theo quy định trước khi trình cấp có thẩm quyền quyết định.
b) Trường hợp miễn thẩm định, gồm: sĩ quan cấp tướng; người được cử đi công tác nước ngoài những lần tiếp theo trong thời gian không quá 06 tháng tính từ lần gần nhất đã được thẩm định.
5. Tổ chức thực hiện đoàn ra
a) Tổ chức đoàn ra:
CQĐV chủ trì đoàn ra gửi công văn đề xuất tổ chức đoàn ra về Phòng KHCN&HTPT 1,5 tháng trước ngày dự kiến xuất cảnh (đối với các đoàn ra có hành trình, nội dung phức tạp hoặc cần thẩm định đối tác phải gửi sớm hơn). Phòng KHCN&HTPT xem xét nội dung, chương trình. Căn cứ các nội dung đề xuất, Phòng KHCN&HTPT tổng hợp, tham mưu và báo cáo Giám đốc Học viện xem xét, phê duyệt. Sau khi được phê duyệt, Học viện gửi văn bản đề xuất kế hoạch tổ chức đoàn ra về Vụ Khoa học - Công nghệ để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, Phòng KHCN&HTPT gửi văn bản tới các CQĐV liên quan để triển khai thành lập và tổ chức đoàn ra.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhập cảnh về nước, đoàn công tác báo cáo kết quả cho Giám đốc Học viện qua Phòng KHCN&HTPT. Căn cứ vào báo cáo kết quả của đoàn ra, Học viện xây dựng văn bản báo cáo Lãnh đạo Ban kết quả chuyến công tác.
Trường hợp đoàn ra Học viện có sự tham gia của cán bộ thuộc cơ quan, đơn vị ngoài Ban Cơ yếu Chính phủ cơ quan, đơn vị có cán bộ tham gia đoàn ra thực hiện các thủ tục theo quy định của bộ, ngành chủ quản và gửi Văn bản/Quyết định cử cán bộ về Ban Cơ yếu Chính phủ.
Trường hợp đoàn ra Học viện có sự tham gia của cán bộ thuộc các cơ quan, đơn vị trong Ban Cơ yếu Chính phủ (nhưng không thuộc Học viện) cơ quan, đơn vị có cán bộ tham gia đoàn ra gửi văn bản cử cán bộ về Cục CTTC.
b) Trường hợp CBGV của Học viện thuộc thành phần trong đoàn ra (kể cả các đoàn ra đào tạo, bồi dưỡng) của Ban Cơ yếu Chính phủ hoặc các cơ quan, đơn vị thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ, các CQĐV thuộc Học viện có CBGV tham gia đoàn ra có trách nhiệm gửi văn bản và các giấy tờ liên quan tới đoàn ra về phòng KHCN&HTPT để lưu trữ, theo dõi và hướng dẫn các quy trình, thủ tục liên quan (nếu cần).
c) Trường hợp đoàn ra có nội dung cung cấp, chuyển giao các tài liệu/thiết bị cho đối tác nước ngoài, CQĐV chủ trì phải phối hợp với phòng KHCN&HTPT để thực hiện các quy định về thẩm định, báo cáo, xét duyệt trước thời gian xuất cảnh 10 ngày làm việc.
d) Đoàn ra có thành phần là học viên, đối tượng lao động hợp đồng, v.v(không thuộc biên chế), phòng CTTC phối hợp với Hệ Quản lý Học viên và sinh viên tổng hợp nhân sự báo cáo trong kế hoạch đoàn ra và chịu trách nhiệm quản lý.
đ) Đối với các đoàn ra không thuộc Kế hoạch triển khai nhiệm vụ hợp tác quốc tế năm của Ban được gọi là đoàn ra đột xuất. CQĐV chủ trì gửi văn bản đề nghị tổ chức đoàn ra về Phòng KHCN&HTPT để xin ý kiến Giám đốc Học viện về chủ trương tổ chức đoàn ra. Sau khi được cho phép, Học viện thực hiện các thủ tục xin phê duyệt của Lãnh đạo Ban qua Vụ Khoa học - Công nghệ. Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, Phòng KHCN&HTPT phối hợp với các CQĐVliên quan thực hiện các thủ tục như đối với tổ chức đoàn ra trong Kế hoạch năm đã được duyệt.
Điều 19. Đoàn vào
1. Phòng KHCN&HTPT là đầu mối tiếp nhận, xử lý công văn xin phép đoàn vào.
2. CQĐV được giao chủ trì đoàn vào phối hợp với Phòng KHCN&HTPT xây dựng kế hoạch đón đoàn vào.
3. Thẩm định đối tác đoàn vào
a) Phòng CTTC phối hợp với Cục CTTC thực hiện thẩm định đối tác theo quy định của ngành. Trường hợp cần thiết, báo cáo Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét, chỉ đạo.
b) Trường hợp miễn thẩm định, gồm: Đối tác đã được phép thiết lập quan hệ hợp tác chính thức; đối tác ký hợp đồng sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không liên quan đến bí mật nhà nước, đối tác quy định tại khoản 2 Điều 14 Quy chế này.
c) Trường hợp cần thiết, Phòng CTTC báo cáo Giám đốc Học viện xem xét, đề xuất Lãnh đạo Ban (qua Cục CTTC) thẩm định đối với các trường hợp quy định tại điểm b khoản này.
4. Thẩm định nhân sự đoàn vào
a) Phòng CTTC phối hợp với Cục CTTC thực hiện thẩm định nhân sự đoàn vào theo quy định của ngành. Trường hợp cần thiết, báo cáo Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét, chỉ đạo.
b) Trường hợp miễn thẩm định, gồm: Cá nhân thuộc các đối tác quy định tại điểm b khoản 3 Điều này; người nước ngoài làm việc tại các cơ quan đại diện ngoại giao của nước ngoài tại Việt Nam.
Trường hợp cần thiết, Phòng CTTC báo cáo Giám đốc Học viện xem xét, đề xuất Lãnh đạo Ban (qua Cục CTTC) thẩm định đối với các trường hợp quy định tại điểm b khoản này.
5. Tổ chức đón tiếp và làm việc
a) Tổ chức thực hiện đoàn vào
CQĐV chủ trì đoàn vào gửi Phòng KHCN&HTPT công văn đề xuất tổ chức đoàn vào 1.5 tháng trước ngày dự kiến tổ chức đoàn vào (đối với các đoàn vào có nhiều thành phần, nội dung phức tạp cần gửi sớm hơn quy định). Phòng KHCN&HTPT xem xét nội dung, chương trình, kế hoạch bảo đảm đầy đủ theo yêu cầu, nội dung đúng với kế hoạch năm đã được duyệt. Căn cứ các nội dung đề xuất, Phòng KHCN&HTPT tổng hợp, tham mưu và báo cáo Giám đốc Học viện xem xét, phê duyệt. Sau khi được phê duyệt, Học viện gửi văn bản đề xuất kế hoạch tổ chức đoàn vào về Vụ Khoa học - Công nghệ để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, Phòng KHCN&HTPT gửi văn bản tới các CQĐV liên quan để tổ chức thực hiện đoàn vào.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc đón đoàn, CQĐV chủ trì gửi văn bản kết quả làm việc của đoàn vào báo cáo Giám đốc Học viện qua phòng KHCN&HTPT. Căn cứ các nội dung đoàn vào báo cáo, Học viện xây dựng văn bản báo cáo Lãnh đạo Ban kết quả làm việc của đoàn vào.
b) CQĐV chủ trì thực hiện đúng kế hoạch đã được phê duyệt; kịp thời báo cáo Giám đốc Học viện những vấn đề phát sinh qua phòng KHCN&HTPT.
c) Thành phần đoàn làm việc phù hợp với nội dung, chương trình đã được duyệt.
Trường hợp cá nhân không thuộc Học viện được mời tham gia thành phần đoàn vào phải có văn bản cử người của cấp có thẩm quyền theo quy định.
d) Trường hợp cá nhân thuộc Học viện tham gia đoàn làm việc với khách nước ngoài của bộ, ngành, địa phương, tổ chức khác phải báo cáo Giám đốc Học viện (qua phòng KHCN&HTPT) xin ý kiến về chủ trương chấp thuận. Sau khi được cho phép, Học viện báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ) xem xét, quyết định.
Học viện thực hiện báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ) về nội dung liên quan đến cơ yếu và kết quả làm việc.
Cá nhân tham gia làm việc phải thực hiện theo đúng kế hoạch của bộ, ngành, địa phương, tổ chức và các quy định liên quan tại Quy chế này.
e. Đối với các đoàn vào không thuộc Kế hoạch triển khai nhiệm vụ hợp tác quốc tế năm của Ban được gọi là đoàn vào đột xuất. CQĐV chủ trì gửi văn bản đề nghị tổ chức đoàn vào về Phòng KHCN&HTPT để xin ý kiến Giám đốc Học viện về chủ trương tổ chức đoàn vào. Sau khi được phép, Học viện thực hiện các thủ tục xin phê duyệt của Lãnh đạo Ban qua Vụ Khoa học - Công nghệ. Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, Phòng KHCN&HTPT phối hợp với các CQĐV liên quan thực hiện các thủ tục như đối với tổ chức đoàn vào trong Kế hoạch năm đã được duyệt.
Riêng đối với các đoàn vào đột xuất để thực hiện nội dung của hợp đồng thương mại đã ký kết với nước ngoài, CQĐV chủ trì gửi văn bản đề nghị về Phòng KHCN&HTPT để phối hợp với Phòng CTTC thực hiện thủ tục thẩm định nhân sự đoàn vào và báo cáo xin phép cho người nước ngoài vào tiếp xúc, làm việc.
f. Trường hợp đoàn vào có nội dung cung cấp, chuyển giao các tài liệu/thiết bị cho đối tác nước ngoài, CQĐV chủ trì phải phối hợp với phòng KHCN&HTPT để thực hiện các quy định về thẩm định, báo cáo, xét duyệt trước thời gian đón đoàn vào 10 ngày làm việc.
Điều 20. Chuyên gia Cơ yếu Việt Nam
1. Chuyên gia phải có đủ tiêu chuẩn theo quy định của Nhà nước, Ban Cơ yếu Chính phủ, Học viện và phù hợp với yêu cầu của phía tiếp nhận nước ngoài.
2. Việc cử chuyên gia đi công tác nước ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 18 Quy chế này.
3. Thời gian công tác của chuyên gia tại nước ngoài
a) Chuyên gia dài hạn: Thời gian công tác tại nước ngoài liên tục từ 12 tháng trở lên.
b) Chuyên gia ngắn hạn: Thời gian công tác tại nước ngoài dưới 12 tháng.
4. Trách nhiệm, quyền lợi của chuyên gia
a) Hoàn thành nhiệm vụ được phân công theo thỏa thuận với đối tác tiếp nhận chuyên gia.
b) Tuân thủ pháp luật, phong tục tập quán của nước sở tại và thông lệ quốc tế.
c) Chấp hành đúng quy định của cơ quan, đơn vị chủ quản, đối tác tiếp nhận chuyên gia và cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước sở tại.
d) Báo cáo Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ và Học viện kết quả công tác theo định kỳ đột xuất và khi kết thúc chuyến công tác.
đ) Được hưởng chế độ, chính sách theo quy định và thỏa thuận với đối tác nước ngoài.
Điều 21. Chuyên gia nước ngoài
1. Thời gian công tác của chuyên gia nước ngoài tại Việt Nam
a) Chuyên gia dài hạn: Thời gian công tác tại Việt Nam liên tục từ 12 tháng trở lên.
b) Chuyên gia ngắn hạn: Thời gian công tác tại Việt Nam dưới 12 tháng.
c) Chuyên gia vụ việc: Thời gian công tác tại Việt Nam nhiều lần trong khoảng thời gian 12 tháng, mỗi lần dưới 01 tháng để giải quyết nhiệm vụ chuyên môn được bên cử và bên tiếp nhận thống nhất bằng văn bản.
Việc tiếp nhận chuyên gia dài hạn và chuyên gia ngắn hạn thực hiện theo quy định tại Điều 19 Quy chế này; tiếp nhận chuyên gia vụ việc thực hiện theo quy định tại Điều 39 Quy chế này.
2. Trách nhiệm, quyền lợi của chuyên gia nước ngoài
a) Hoàn thành nhiệm vụ theo thỏa thuận giữa các Bên.
b) Tuân thủ pháp luật, phong tục, tập quán của Việt Nam, quy định của Ban Cơ yếu Chính phủ và Học viện.
c) Được hưởng chế độ, chính sách theo quy định và thỏa thuận với đối tác nước ngoài.
Chương V
TỔ CHỨC, THAM GIA HỘI NGHỊ, HỘI THẢO QUỐC GIA, QUỐC TẾ
Điều 22. Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc gia
1. Hội nghị, hội thảo quốc gia do Học viện chủ trì tổ chức đã được phê duyệt trong kế hoạch năm của Ban Cơ yếu Chính phủ.
a) Trước ít nhất 03 tháng tính đến ngay dự định tổ chức, Học viện gửi văn bản về việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc gia (kèm theo: Dự thảo Kế hoạch tổ chức hội nghị, hội thảo quốc gia; văn bản/Kế hoạch được giao chủ trì tổ chức Hội nghị, hội thảo quốc gia; các văn bản khác có liên quan) về Vụ Khoa học và Công nghệ để trình Lãnh đạo Ban phê duyệt.
b) Sau khi Kế hoạch tổ chức hội nghị, hội thảo quốc gia được Lãnh đạo Ban phê duyệt, Học viện tổ chức thực hiện theo đúng kế hoạch và báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ) kết quả tổ chức hội nghị, hội thảo quốc gia bằng văn bản sau 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc hội nghị, hội thảo.
2. Hội nghị, hội thảo quốc gia đột xuất, không theo kế hoạch năm của Ban Cơ yếu Chính phủ, CQĐV chủ trì gửi văn bản đề xuất về Vụ Khoa học - Công nghệ nêu rõ mục đích, nội dung, quy mô, cấp chủ trì, dự kiến thời gian và các thông tin khác có liên quan để xin ý kiến Lãnh đạo Ban về chủ trương. Sau khi được cho phép sẽ thực hiện như với hội nghị, hội thảo trong kế hoạch.
Điều 23. Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Hội nghị, hội thảo quốc tế do Học viện chủ trì tổ chức hoặc mời khách nước ngoài tham gia hội nghị, hội thảo chuyên môn đã được phê duyệt trong kế hoạch năm của Ban Cơ yếu Chính phủ.
a) Trước ít nhất 03 tháng tính đến ngay dự định tổ chức, Học viện gửi văn bản đề xuất việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế kèm theo: Dự thảo Đề án tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế; văn bản/Kế hoạch được giao chủ trì tổ chức Hội nghị, hội thảo quốc tế; các văn bản khác có liên quan về Vụ Khoa học và Công nghệ để trình Lãnh đạo Ban phê duyệt.
b) Sau khi Đề án tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế được Lãnh đạo Ban phê duyệt, Học viện triển khai thực hiện:
Thông báo tới các cơ quan, đơn vị thuộc Ban, cơ quan đầu Hệ thống tổ chức cơ yếu các bộ, ngành về thời hạn gửi các báo cáo khoa học, tham luận đăng ký trình bày tại hội nghị, hội thảo quốc tế.
Trước ít nhất 01 tuần tính đến thời hạn thông báo, Học viện tổng hợp gửi Vụ Khoa học - Công nghệ danh sách các báo cáo của cán bộ thuộc Học viện đăng ký gửi bài tại hội nghị, hội thảo quốc tế kèm theo biên bản đánh giá thẩm định của Hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định để báo cáo Lãnh đạo Ban xét duyệt. Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, CBGV gửi bài tham gia hội nghị, hội thảo quốc tế theo đúng thời hạn thông báo.
Trường hợp CQĐV hoặc cá nhân thuộc Học viện là báo cáo mời hoặc có tham luận dự kiến trình bày tại gia hội nghị, hội thảo quốc tế, hội nghị, hội thảo chuyên môn có mời khách quốc tế, trước khi tổ chức Hội thảo, Học viện tổng hợp gửi Vụ Khoa học - Công nghệ danh sách các báo cáo mời, tham luận của CBGV đăng ký trình bày tại hội nghị, hội thảo quốc tế kèm theo biên bản đánh giá thẩm định của Hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định. Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, CBGV tham gia trình bày báo cáo, tham luận tại hội nghị, hội thảo quốc tế theo kế hoạch.
Trước ít nhất 10 ngày tính đến ngày dự định tổ chức, Học viện tổng hợp gửi Cục CTTC danh sách và thông tin hộ chiếu của người nước ngoài tham dự hội nghị, hội thảo quốc tế (trường hợp tham gia hội nghị, hội thảo trực tuyến không phải gửi thông tin hộ chiếu) để Cục CTTC tham mưu cho Lãnh đạo Ban về công tác bảo vệ, an ninh chính trị nội bộ. Và gửi Vụ Khoa học - Công nghệ danh sách các báo cáo, tham luận được lựa chọn để theo dõi và thực hiện quản lý theo quy định.
Học viện tổ chức thực hiện theo đúng kế hoạch và báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ) kết quả tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế bằng văn bản sau 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc hội nghị, hội thảo
2. Hội nghị, hội thảo quốc gia, quốc tế hoặc hội nghị, hội thảo chuyên môn có mời khách nước ngoài đột xuất, không theo kế hoạch hợp tác quốc tế năm của Ban Cơ yếu Chính phủ, CQĐV chủ trì gửi văn bản đề xuất về Vụ Khoa học - Công nghệ nêu rõ mục đích, nội dung, quy mô, cấp chủ trì, dự kiến thời gian và các thông tin khác có liên quan để xin ý kiến Lãnh đạo Ban về chủ trương. Sau khi được cho phép sẽ thực hiện như với hội nghị, hội thảo trong kế hoạch.
3. Hội nghị, hội thảo quốc tế do các cơ quan, đơn vị thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ chủ trì tổ chức
Trước ít nhất 01 tuần tính đến thời hạn thông báo, Học viện tổng hợp gửi Vụ Khoa học - Công nghệ danh sách các báo cáo của cán bộ thuộc Học viện đăng ký gửi bài tại hội nghị, hội thảo quốc tế kèm theo biên bản đánh giá thẩm định của Hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định. Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, CBGV gửi bài tham gia hội nghị, hội thảo quốc tế theo đúng thời hạn thông báo.
Trường hợp CQĐV hoặc cá nhân thuộc Học viện là báo cáo mời hoặc có tham luận dự kiến trình bày tại gia hội nghị, hội thảo quốc tế, hội nghị, hội thảo chuyên môn có mời khách quốc tế, trước khi tổ chức Hội thảo, Học viện tổng hợp gửi Vụ Khoa học - Công nghệ danh sách các báo cáo mời, tham luận của CBGV đăng ký trình bày tại hội nghị, hội thảo quốc tế kèm theo biên bản đánh giá thẩm định của Hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định. Trên cơ sở phê duyệt của Lãnh đạo Ban, CBGV tham gia trình bày báo cáo, tham luận tại hội nghị, hội thảo quốc tế theo kế hoạch.
Điều 24. Xét duyệt báo cáo khoa học, tham luận tại hội nghị, hội thảo quốc tế
1. CQĐV hoặc cá nhân thuộc Học viện có báo cáo khoa học, báo cáo mời, tham luận dự kiến gửi tham gia hội nghị, hội thảo quốc tế, hội nghị, hội thảo chuyên môn có mời khách quốc tế hoặc đăng trên tạp chí quốc tế phải gửi văn bản kèm theo tài liệu có liên quan về Phòng KHCN&HTPT ít nhất trước khi gửi tham gia 02 tuần để thực hiện thủ tục xét duyệt, thẩm định theo đúng quy định của ngành.
3. Phòng KHCN&HTPT tham mưu cho Giám đốc Học viện về việc thành lập hội đồng thẩm định khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định đối với các bài báo khoa học, tham luận của học viện và cá nhân thuộc học viện gửi tham gia hoặc trình bày tại hội nghị, hội thảo quốc tế trong và ngoài nước; hoặc đăng trên tạp chí quốc tế; tổ chức họp hội đồng thẩm định khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định theo Quyết định, tổng hợp và báo cáo kết quả cho Giám đốc Học viện. Căn cứ vào kết quả thẩm định của Hội đồng, Học viện gửi công văn và các biên bản liên quan cho Vụ Khoa học - Công nghệ để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
4. Đối với trường hợp không đủ chuyên gia để thành lập hội đồng khoa học công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia đánh giá, thẩm định các báo cáo khoa học, tham luận gửi tham gia hoặc trình bày tại hội nghị, hội thảo quốc tế, hội thảo chuyên môn có mời khách quốc tế; hoặc đăng trên các tạp chí quốc tế, Học viện gửi công văn kèm các tài liệu liên quan cho Vụ Khoa học - Công nghệ để thực hiện đánh giá, thẩm định và báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
Điều 25. Tham gia hội nghị, hội thảo quốc tế
Việc cử cá nhân tham gia hội nghị, hội thảo quốc tế ở nước ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 18 Chương IV Quy chế này.
Chương VI
HỢP TÁC NGHIÊN CỨU KHOA HỌC, CHUYỂN GIAO CÔNG NGHỆ
Điều 26. Đối tác phối hợp thực hiện nhiệm vụ Khoa học và Công nghệ
1. Tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải đăng ký, chịu sự quản lý chặt chẽ của cơ quan có thẩm quyền quyết định giao nhiệm vụ khoa học và công nghệ; tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành Cơ yếu Việt Nam.
2. Phòng KHCN&HTPT, CQĐV chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ phối hợp với Vụ Khoa học - Công nghệ, Cục CTTC thực hiện thẩm định hồ sơ lý lịch đối với các tổ chức, cá nhân không thuộc hệ thống tổ chức cơ yếu và tham gia phối hợp, là thành viên, cộng tác viên thực hiện nhiệm vụ KH&CN có nội dung thuộc phạm vi bí mật Nhà nước theo quy định của ngành.
3. Tổ chức không thuộc hệ thống tổ chức cơ yếu có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của nhiệm vụ KH&CN chỉ được đăng ký tham gia phối hợp thực hiện nhiệm vụ KH&CN khi đáp ứng đủ điều kiện sau:
a) Là tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật và có năng lực hoạt động khoa học và công nghệ thực hiện nội dung công việc của nhiệm KH&CN đăng ký tham gia.
b) Có giấy xác nhận phối hợp thực hiện nhiệm vụ KH&CN
4. Cá nhân không thuộc tổ chức cơ yếu chỉ được đăng ký làm thành viên, cộng tác viên thực hiện nhiệm vụ KH&CN khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a) Từ đủ 18 tuổi trở lên; có phẩm chất đạo đức tốt; có lý lịch chính trị rõ ràng, trong sạch; có năng lực và trình độ chuyên môn phù hợp.
b) Có giấy đề nghị tham gia thực hiện nhiệm vụ KH&CN và Bản cam kết bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành Cơ yếu.
Điều 27. Quyền sở hữu trí tuệ, quyền tác giả đối với các kết quả, sản phẩm, chuyển giao công nghệ phát sinh từ hợp tác
1. Tổ chức, cá nhân đầu tư tài chính, cơ sở vật chất - kỹ thuật cho việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ là chủ sở hữu kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác trong hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển khoa học công nghệ.
Trường hợp khác thực hiện theo quy định của Luật Khoa học và công nghệ số 29/2013/QH13 ngày 18/6/2013 và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Người trực tiếp thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ là tác giả của kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ đó. Tác giả của kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được hưởng quyền theo quy định của Luật Khoa học và công nghệ số 29/2013/QH13 ngày 18/6/2013 và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Mục 1
TRONG NƯỚC
Điều 28. Phê duyệt hợp tác về Khoa học và Công nghệ (Trường hợp không ký kết văn bản hợp tác)
1. Đề xuất hợp tác
a) CQĐV, cá nhân thuộc Học viện khi có nhu cầu, khả năng tham gia hoặc mời các tổ chức, cá nhân cơ quan trong nước hợp tác về khoa học và công nghệ phải có văn bản báo cáo Giám đốc Học viện (qua Phòng KHCN&HTPT) cho chủ trương chấp thuận, trong đó nêu rõ tên tổ chức, cá nhân, nhiệm vụ khoa học và công nghệ, nội dung, thời gian hợp tác nghiên cứu và sản phẩm dự kiến đạt được (hồ sơ năng lực). Sau khi được cho phép, Học viện gửi công văn bao gồm hồ sơ năng lực và các văn bản liên quan báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ)
Trường hợp là cá nhân thì phải có ý kiến đề xuất của CQĐV trực tiếp quản lý.
2. Thẩm định, báo cáo xin phép hợp tác
a) Phòng KHCN&HTPT và CQĐV, cá nhân có liên quan phối hợp với
Vụ Khoa học - Công nghệ, Cục CTTC thực hiện thẩm định hồ sơ lý lịch đối với các tổ chức, cá nhân không thuộc hệ thống tổ chức cơ yếu và tham gia phối hợp, là thành viên, cộng tác viên thực hiện nhiệm vụ KH&CN có nội dung thuộc phạm vi bí mật Nhà nước theo quy định của ngành.
b) Phòng KHCN&HTPT phối hợp với Vụ Khoa học - Công nghệ thẩm định nội dung nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Định kỳ 6 tháng và khi kết thúc nhiệm vụ hợp tác CQĐV chủ trì các nội dung hợp tác theo kế hoạch hàng năm, hợp đồng hợp tác, chuyển giao, v.vtheo vụ việc và gửi kết quả về Phòng KHCN&HTPT để tổng hợp, theo dõi.
Đối với trường hợp ký kết văn bản hợp tác về khoa học và công nghệ, trình tự, thủ tục ký kết văn bản hợp tác thực hiện theo Điều 11 Quy chế này.
Mục 2
QUỐC TẾ
Điều 29. Thực hiện hợp tác viện trợ, cung cấp, chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất trang thiết bị.
1. Việc chuyển giao công nghệ từ ngoài ngành Cơ yếu chỉ áp dụng đối với lĩnh vực mà ngành Cơ yếu Việt Nam chưa thực hiện hoặc chưa tự chủ được. Ưu tiên chuyển giao công nghệ để tạo ra sản phẩm mật mã trọng điểm, công nghệ cao, từ kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ. Khi thực hiện chuyển giao công nghệ phục vụ hoạt động mật mã phải được sự đồng ý bằng văn bản của Ban Cơ yếu Chính phủ và báo cáo kết quả thực hiện chuyển giao về Ban Cơ yếu Chính phủ.
2. Việc thẩm định đối tác để hợp tác viện trợ cung cấp, chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất trang thiết bị thực hiện theo quy định tại Điều 14 Quy chế này.
3. Hằng năm, căn cứ vào đề nghị của đối tác nước ngoài, Học viện báo cáo Lãnh đạo Ban thông qua Vụ Khoa học - Công nghệ để xin chủ trương giao nhiệm vụ của Lãnh đạo Ban. Sau khi được giao chủ trì các nhiệm vụ hợp tác viện trợ cung cấp, chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất trang thiết bị, Học viện phối hợp với Vụ Khoa học - Công nghệ và các cơ quan, đơn vị liên quan để tổ chức thực hiện; định kỳ hàng năm và khi kết thúc, báo cáo kết quả bằng văn bản với Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ)
Điều 30. Cung cấp, chuyển giao, thông tin tài liệu
1. Thông tin, tài liệu mang ra nước ngoài, cung cấp chuyển giao cho đối tác nước ngoài, tài liệu giảng dạy cho nước ngoài phải gửi văn bản kèm theo tài liệu có liên quan về Phòng KHCN&HTPT để thực hiện thủ tục xét duyệt, thẩm định theo đúng quy định của ngành.
2. Phòng KHCN&HTPT: tham mưu cho Giám đốc Học viện về việc thành lập hội đồng thẩm định khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định đối với thông tin, tài liệu mang ra nước ngoài, cung cấp chuyển giao cho đối tác nước ngoài, tài liệu giảng dạy cho nước ngoài; tổ chức họp hội đồng thẩm định khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia thẩm định theo Quyết định, tổng hợp và báo cáo kết quả cho Giám đốc Học viện. Căn cứ vào kết quả thẩm định của Hội đồng, Học viện gửi công văn và các biên bản liên quan cho Vụ Khoa học - Công nghệ để báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
3. Đối với trường hợp không đủ chuyên gia để thành lập hội đồng khoa học công nghệ cấp cơ sở hoặc tổ chuyên gia đánh giá, thẩm định thông tin, tài liệu cung cấp chuyển giao cho đối tác nước ngoài, Học viện gửi công văn kèm các tài liệu liên quan cho Vụ Khoa học - Công nghệ để thực hiện đánh giá, thẩm định và báo cáo Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
4. Thông tin, tài liệu tiếp nhận từ nước ngoài có nội dung quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy chế này phải báo cáo Giám đốc Học viện xem xét qua Phòng KHCN&HTPT. Học viện thực hiện gửi thông tin, tài liệu về Vụ Khoa học - Công nghệ để thẩm định, quản lý và đề xuất phương án giải quyết, trình Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
Chương VII
HỢP TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG TRONG NƯỚC VÀ QUỐC TẾ
Điều 31. Đào tạo và quản lý học viên trong nước
1. Các khóa đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn là nội dung thỏa thuận trong các văn bản hợp tác sẽ được đưa vào kế hoạch hợp tác trong nước của Học viện và tổ chức thực hiện như đối với các lớp đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn. Kinh phí các lớp đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn sẽ do hai bên thỏa thuận trong các văn bản hợp tác.
2. Phòng Đào tạo và Hệ Quản lý học viên và sinh viên chủ trì phối hợp với Phòng KHCN&HTPT và các CQĐV liên quan thực hiện các nội dung công việc phù hợp với chức năng nhiệm vụ trong công tác tổ chức tiếp nhận bàn giao học viên; xây dựng chương trình bài giảng; quản lý học viên trong quá trình đào tạo, bồi dưỡng theo quy định.
Điều 32. Đào tạo và quản lý học viên quốc tế
1. Các khóa đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn cho học viên nước ngoài không có trong Kế hoạch triển khai nhiệm vụ hợp tác quốc tế năm của Ban thực hiện theo các quy định về đoàn vào đột xuất tại Điều 19 Quy chế này.
2. Phòng Đào tạo và Hệ Quản lý học viên và sinh viên chủ trì phối hợp với Phòng KHCN&HTPT và các CQĐV liên quan thực hiện các nội dung công việc phù hợp với chức năng nhiệm vụ trong công tác tổ chức tiếp nhận bàn giao học viên nước ngoài; lưu giữ hồ sơ, hộ chiếu và các giấy tờ khác của học viên; thực hiện các thủ tục gia hạn hộ chiếu, visa của học viên (trường hợp hết hạn); quản lý học viên trong quá trình đào tạo, bồi dưỡng theo quy định.
3. Học viên nước ngoài khi về nước hoặc sang bên nước thứ ba (trong thời gian được nghỉ học theo chương trình học tập của cơ sở đào tạo) phải gửi đơn xin phép có xác nhận của cơ quan quản lý lưu học sinh của nước đó tại Việt Nam tới Học viện xem xét quyết định. Học viện gửi văn bản thông báo cho Vụ Khoa học - Công nghệ để phối hợp với đối tác theo dõi, quản lý.
4. Học viên nước ngoài khi xin nghỉ học để về nước hoặc sang nước thứ ba (đột xuất, ngoài chương trình học tập của Học viện) phải gửi đơn xin phép có xác nhận của cơ quan quản lý lưu học sinh của nước đó tại Việt Nam tới Học viện để xem xét, cho ý kiến. Trường hợp đồng ý, Học viện gửi văn bản về Vụ Khoa học - Công nghệ để phối hợp với phía đối tác và thực hiện các thủ tục báo cáo Lãnh đạo Ban xét duyệt.
Chương VIII
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGUỒN TÀI TRỢ CỦA ĐỐI TÁC TRONG VÀ NGOÀI NƯỚC
Việc quản lý sử dụng nguồn tài trợ từ đối tác trong và ngoài nước thực hiện theo Thông tư 16/2018/TT-BGDĐT ngày 03/8/2018 Quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điểu 33. Nguyên tắc vận động, tiếp nhận, quản lý và sử dụng tài trợ
1. Việc tài trợ phải bảo đảm nguyên tắc tự nguyện, công khai, minh bạch, không ép buộc, không quy định mức tài trợ bình quân, không quy định mức tài trợ tối thiểu, không lợi dụng việc tài trợ cho giáo dục để ép buộc đóng góp và không coi huy động tài trợ là điều kiện cho việc cung cấp dịch vụ giáo dục, đào tạo.
2. Việc vận động, tiếp nhận, quản lý và sử dụng các khoản tài trợ phải được công bố, niêm yết công khai tại cơ sở giáo dục được nhận tài trợ và tuân thủ đúng quy định của pháp luật hiện hành.
3. Việc quản lý, sử dụng các khoản tài trợ phải theo nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả, đúng mục đích và không để thất thoát, lãng phí.
4. Không tiếp nhận các hiện vật không đáp ứng mục đích sử dụng trong cơ sở giáo dục, hiện vật độc hại, nguy hiểm đối với môi trường, sức khỏe của cán bộ, giáo viên, nhân viên và người học.
5. Khuyến khích các nhà tài trợ tự tổ chức thực hiện việc đầu tư xây dựng, mua sắm trang thiết bị và lắp đặt hoàn chỉnh để bàn giao cho cơ sở giáo dục theo sự thỏa thuận và hướng dẫn của cơ sở giáo dục.
6. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tài trợ, ủng hộ để phát triển sự nghiệp giáo dục, tăng cường cơ sở vật chất trường lớp, hỗ trợ hoạt động dạy - học, hoạt động giáo dục tại các cơ sở giáo dục.
Điều 34. Nội dung vận động và tiếp nhận tài trợ
1. Cơ sở giáo dục được vận động, tiếp nhận các khoản tài trợ để thực hiện các nội dung sau:
a) Trang bị thiết bị, đồ dùng phục vụ dạy và học; thiết bị phục vụ nghiên cứu khoa học; cải tạo, sửa chữa, xây dựng các hạng mục công trình phục vụ hoạt động giáo dục tại cơ sở giáo dục;
b) Hỗ trợ hoạt động giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học trong cơ sở giáo dục.
2. Không vận động tài trợ để chi trả: thù lao giảng dạy; các khoản chi liên quan trực tiếp cho cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên và nhân viên, các hoạt động an ninh, bảo vệ; thù lao trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; thù lao duy trì vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên; các chi phí hỗ trợ công tác quản lý của cơ sở giáo dục.
Điều 35. Hình thức tài trợ
1. Tài trợ bằng tiền: Nhà tài trợ sẽ chuyển một khoản tiền bằng đồng Việt Nam hoặc ngoại tệ, kim cương, đá quý, kim loại quý trực tiếp cho cơ sở giáo dục hoặc thông qua tài khoản của cơ sở giáo dục mở tại Kho bạc nhà nước hoặc Ngân hàng thương mại.
2. Tài trợ bằng hiện vật: Nhà tài trợ chuyển giao cho cơ sở giáo dục các hiện vật như sách, vở, quần áo, lương thực, thực phẩm, vật liệu, thiết bị, đồ dùng dạy học, công trình xây dựng và các hiện vật khác có giá trị sử dụng, đáp ứng nhu cầu thiết thực của người học và cơ sở giáo dục. Đối với hình thức tài trợ bằng công trình, việc thẩm định, phê duyệt thiết kế kỹ thuật và tổng dự toán, cấp giấy phép xây dựng, quản lý chất lượng công trình, nghiệm thu, bàn giao, bảo hành, bảo hiểm công trình xây dựng được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật hiện hành về đầu tư xây dựng.
3. Tài trợ phi vật chất: Nhà tài trợ chuyển giao hoặc cấp quyền sử dụng không thu tiền đối với bản quyền và quyền sở hữu các tài sản thuộc sở hữu trí tuệ; quyền sử dụng đất; đóng góp ngày công lao động; cung cấp dịch vụ đào tạo, tham quan, khảo sát, hội thảo, chuyên gia tư vấn miễn phí cho cơ sở giáo dục.
Điều 36. Trình tự, thủ tục đề nghị phê duyệt nguồn tài trợ của đối tác trong và ngoài nước
1. Hồ sơ vận động tài trợ
a) Tờ trình của đơn vị trực thuộc hoặc đơn của cá nhân có xác nhận của thủ trưởng CQĐV;
b) Kế hoạch vận động và sử dụng tài trợ phải xác định rõ nội dung, mục đích, đối tượng thụ hưởng, dự toán kinh phí.
c) Hồ sơ mời tài trợ; hoặc thư mời tài trợ;
d) Thông tin về đối tác;
e) Các văn bản, tài liệu khác (nếu cần).
2. Hồ sơ thỏa thuận tài trợ
a) Biên bản thỏa thuận tài trợ;
b) Biên bản xác nhận tài trợ;
c) Thuyết minh và dự toán chi tiết của nhiệm vụ Khoa học và Công nghệ; (nếu cần)
d) Các văn bản, tài liệu khác (nếu cần).
3. Trình tự, thủ tục đề nghị phê duyệt nguồn hỗ trợ của đối tác trong và ngoài nước
a) CQĐV, cá nhân có nhu cầu nộp hồ sơ vận động tài trợ từ đối tác có đứng danh Học viện hoặc các CQĐV phải gửi văn bản kèm theo bộ hồ sơ tại khoản 1 Điều này trình Giám đốc Học xem xét, quyết định trước khi chính thức gửi hồ sơ cho đối tác.
b) Sau khi được chấp thuận tài trợ từ đối tác, CQĐV chủ trì phải gửi văn bản kèm theo bộ hồ sơ tại khoản 2 Điều này trình Giám đốc Học viện xem xét và báo cáo cơ quan có thẩm quyền xin phê duyệt (nếu cần).
c) Trường hợp đối tác nước ngoài tài trợ, sau khi nhận được hồ sơ hợp lệ và được Giám đốc Học viện cho chủ trương chấp thuận, Học viện gửi văn bản báo cáo Lãnh đạo Ban (qua Vụ Khoa học - Công nghệ, Cục CTTC) để tiến hành thẩm định đối tác theo quy định của ngành và xin phê duyệt của lãnh đạo Ban về việc nhận tài trợ.
d) Sau khi có được sự cho phép nhận tài trợ của các cấp có thẩm quyền, trong trường hợp cần thiết căn cứ chỉ đạo của Giám đốc Học viện, đề nghị của CQĐV chủ trì, Học viện thành lập Tổ tiếp nhận, quản lý và sử dụng tài trợ để tổ chức thực hiện các chương trình tài trợ; Tổ tiếp nhận tài trợ bao gồm các thành phần chính sau: Giám đốc Học viện; Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính; CQĐV chủ trì và các CQĐV, cá nhân có liên quan.
đ) Tổ tiếp nhận tài trợ hoặc CQĐV chủ trì có trách nhiệm thực hiện các chương trình tài trợ đúng kế hoạch, nội dung đã được phê duyệt và định kỳ báo cáo Giám đốc Học viện.
e) Quá trình thực hiện kế hoạch sử dụng tài trợ phải tuân thủ đúng mục đích đề ra, đảm bảo tiến độ, thời gian, chất lượng sản phẩm, tiêu chuẩn, định mức quy định, tuân thủ quy định hiện hành về trình tự, thủ tục đầu tư xây dựng và mua sắm đấu thầu.
f) CQĐV chủ trì hoặc tổ tiếp nhận tài trợ phải nộp về phòng KHCN&HTPT toàn bộ hồ sơ, văn bản liên quan để lưu trữ và theo dõi hoạt động hợp tác.
Điều 37. Học viện tổ chức tiếp nhận khoản tài trợ như sau:
1. Đối với các khoản tài trợ bằng tiền:
a) Toàn bộ kinh phí được hỗ trợ, tài trợ phải được chuyển khoản trực tiếp vào tài khoản của Học viện, không được phép sử dụng tài khoản cá nhân hoặc tổ chức khác để tiếp nhận kinh phí trên.
b) Học viện mở sổ kế toán chi tiết để theo dõi riêng số tiền được tài trợ; mở thêm một tài khoản tại Ngân hàng hoặc Kho bạc Nhà nước để tiếp nhận đối với khoản tài trợ được chuyển khoản.
c) Trường hợp tài trợ bằng kim cương, đá quý, kim loại quý hoặc hiện vật có giá trị khác, Học viện phối hợp với Tổ tiếp nhận tài trợ tổ chức bán cho Ngân hàng Thương mại hoặc tổ chức bán đấu giá và nộp số tiền thu được vào tài khoản của Học viện.
2. Đối với khoản tài trợ bằng hiện vật:
a) Học viện phối hợp với Tố tiếp nhận tài trợ có trách nhiệm thực hiện các thủ tục nhận bàn giao, chuẩn bị mặt bằng, kho bãi để bảo quản hiện vật tài trợ bảo đảm thuận lợi, nhanh chóng.
b) Trường hợp tài trợ bằng công trình xây dựng cơ bản theo hình thức chìa khóa trao tay: Nhà tài trợ hoàn thành hồ sơ, tài liệu và chứng từ liên quan đến xây dựng công trình chuyển cho Học viện để thực hiện hạch toán theo giá trị công trình tài trợ đã nhận bàn giao.
c) Trường hợp tài trợ bằng thiết bị, máy móc: Nhà tài trợ cung cấp tài liệu, hồ sơ kỹ thuật cho Học viện theo quy định của pháp luật hiện hành.
d) Đối với khoản tài trợ phi vật chất: Học viện tiếp nhận, quản lý và sử dụng theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ và các văn bản pháp luật hiện hành.Trường hợp tài trợ bằng quyền sử dụng đất: Nhà tài trợ cung cấp các hồ sơ liên quan đến quyền sử dụng đất và làm các thủ tục chuyển giao quyền sử dụng đất cho cơ sở giáo dục tiếp nhận, quản lý và sử dụng theo quy định của pháp luật về đất đai.
Chương IX
CÁC HOẠT ĐỘNG HỢP TÁC KHÁC
Điều 38. Tiếp đoàn đối tác trong nước
Các trường hợp tiếp đoàn
a) CQĐV, CBGV tiếp xúc, trao đổi, làm việc về các nội dung liên quan đến nhiệm vụ khoa học công nghệ, các nội dung quy định tại khoản 1 Điều 4 tại trụ sở đối tác.
b) Đoàn đối tác vào Học viện thăm làm việc, giới thiệu sản phẩm mật mã, bảo mật và an toàn thông tin, trao đổi các nội dung hợp tác.
2. Đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này:
a) Trước khi CQĐV, CBGV qua trụ sở đối tác làm việc phải xin chủ trương chấp thuận của Giám đốc Học viện bằng văn bản qua Phòng KHCN&HTPT trước khi tổ chức 05 ngày làm việc. Trong văn bản nếu rõ thông tin đối tác, thời gian, mục đích, nội dung buổi làm việc, thành phần tham gia và các thông tin liên quan khác (nếu có).
b) Trường hợp đoàn làm việc có nội dung cung cấp, chuyển giao các tài liệu/thiết bị cho đối tác, CQĐV chủ trì phải phối hợp với phòng KHCN&HTPT để thực hiện các quy định về thẩm định, báo cáo, xét duyệt trước thời gian làm việc 05 ngày làm việc.
3. Đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này:
a) Chậm nhất trước 05 ngày làm việc tính đến ngày tiếp đoàn đối tác, CQĐV chủ trì gửi văn bản (gồm các nội dung: thành phần đoàn, mục đích, nội dung làm việc, thời gian đón tiếp và các đề xuất khác) đề nghị tổ chức đón tiếp và làm việc với đoàn đối tác về Phòng KHCN&HTPT để xin ý kiến Giám đốc Học viện về chủ trương tổ chức.
b) Trường hợp tiếp đoàn đối tác có nội dung cung cấp, chuyển giao các tài liệu/thiết bị cho đối tác, CQĐV chủ trì phải phối hợp với phòng KHCN&HTPT để thực hiện các quy định về thẩm định, báo cáo, xét duyệt trước thời gian đón đoàn đối tác vào 05 ngày làm việc.
Điều 39. Tiếp xúc đối ngoại quốc tế
Các trường hợp tiếp xúc đối ngoại
a) Tổ chức, cá nhân nước ngoài là khách mời của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Bộ, ngành; đại diện cơ quan ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế vào Học viện chào xã giao, hội kiến, tiếp kiến, thăm làm việc, tham dự cơm thân mật.
b) Tổ chức, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài vào Học viện chào xã giao, hội kiến, tiếp kiến, thăm làm việc, tham dự cơm thân mật; giới thiệu sản phẩm mật mã, bảo mật và an toàn thông tin.
c) Tổ chức, cá nhân thuộc Học viện tiếp xúc, trao đổi, làm việc hoặc tham dự các hoạt động do cơ quan ngoại giao, các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam mời.
2. Đối với trường hợp quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này:
a) Chậm nhất trước 07 ngày làm việc tính đến ngày tiếp xúc CQĐV đề xuất tiếp xúc đối ngoại gửi văn bản (nêu rõ mục đích, nội dung, dự kiến thành phần, cấp chủ trì, địa điểm, thời gian, thông tin cá nhân, hộ chiếu của khách nước ngoài và các văn bản liên quan khác) báo cáo Giám đốc Học viện qua Phòng KHCN&HTPT để xin chủ trương chấp thuận. Sau khi được cho phép, Học viện gửi công văn về Vụ Khoa học - Công nghệ để thực hiện các thủ tục báo cáo Lãnh đạo Ban.
b) Sau khi tiếp xúc, nếu có kiến nghị, đề xuất cụ thể, CQĐV chủ trì có văn bản gửi về Phòng KHCN&HTPT để tổng hợp báo cáo (trường hợp không có kiến nghị, đề xuất không phải báo cáo bằng văn bản)
3. Trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này:
a) Chỉ các tổ chức, cá nhân có chức năng, nhiệm vụ liên quan đến đối ngoại, hợp tác quốc tế, đào tạo học viên quốc tế hoặc tổ chức, cá nhân được quy định trong văn bản hợp tác đã ký kết, được thống nhất trong văn bản thông báo chính thức giữa các bên hợp tác mới được tiếp xúc, trao đổi, làm việc với cơ quan ngoại giao, đại diện các đối tác tại Việt Nam và phải ghi chép vào sổ theo dõi.
b) Các đơn vị, cá nhân trực thuộc Học viện được mời tham dự hoạt động do cơ quan ngoại giao, các tổ chức nước ngoài, đại diện đối tác tại Việt Nam tổ chức phải báo cáo Giám đốc Học viện qua Phòng KHCN&HTPT về nội dung, thành phần, địa điểm, thời gian được mời kèm theo thông báo hoặc giấy mời để xin chủ trương chấp thuận. Sau khi được cho phép, Học viện gửi công văn về Vụ Khoa học - Công nghệ để thực hiện các thủ tục báo cáo Lãnh đạo Ban.
Chương X
HỆ THỐNG THÔNG TIN VỀ HỢP TÁC PHÁT TRIỂN
Điều 40. Mục tiêu xây dựng hệ thống thông tin về hợp tác phát triển
Việc xây dựng Hệ thống thông tin về hợp tác nhằm cung cấp các thông tin một cách tin cậy và kịp thời nhằm hỗ trợ, mở rộng và nâng cao hiệu quả các hoạt động hợp tác của Học viện.
Điều 41. Thông tin hoạt động hợp tác phát triển
1. Giới thiệu tổng quan về các đối tác, các hoạt động hợp tác với CQĐV thuộc Học viện cũng như các cơ sở giáo dục, viện nghiên cứu khác tại Việt Nam và Quốc tế, những quan tâm và ưu tiên của đối tác trong hợp tác với Học viện.
2. Cập nhật thông tin chi tiết và tình hình hoạt động, kế hoạch hợp tác, văn bản hợp tác của Học viện và từng CQĐV.
3. Hệ thống các văn bản về công tác hợp tác của Nhà nước, Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu Chính phủ và Học viện; các thủ tục hành chính, các mẫu hồ sơ, tài liệu có liên quan đến hợp tác.
Điều 42. Tổ chức xây dựng và quản lý hệ thống thông tin về hợp tác phát triển
1. Phòng KHCN&HTPT là đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xây dựng, quản lý, khai thác hệ thống thông tin về hợp tác của Học viện.
2. CQĐV phối hợp với Phòng KHCN&HTPT cung cấp đầy đủ thông tin cho hệ thống thông tin về hợp tác định kỳ 03 tháng một lần và đột xuất theo yêu cầu.
Chương XI
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC TRONG
HOẠT ĐỘNG HỢP TÁC
Điều 43. Trách nhiệm của Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển
1. Là đơn vị đầu mối tham mưu giúp Giám đốc Học viện thực hiện nhiệm vụ quản lý và thúc đẩy hợp tác phát triển.
2. Là đầu mối hoặc phối hợp xây dựng, triển khai, phát triển các chương trình, đề tài dự án hợp tác quốc tế; các hoạt động hợp tác phát triển trong nghiên cứu và đào tạo.
3. Giúp Giám đốc Học viện thực hiện chức năng lưu trữ, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản ký kết hợp tác với đối tác trong và ngoài nước.
4. Tư vấn, hướng dẫn và hỗ trợ các đơn vị trực thuộc xây dựng các chương trình, dự án hợp tác, thực hiện các quy trình, thủ tục liên quan hoạt động hợp tác theo đúng quy chế
5. Tư vấn và hỗ trợ các đơn vị liên quan làm thủ tục trao đổi với đối tác về thiết bị, công nghệ và các tài liệu khoa học có liên quan.
6. Tham gia hoặc chủ trì xây dựng, sửa đổi và bổ sung các quy chế quản lý liên quan đến hoạt động hợp tác.
7. Tham mưu kế hoạch, nghiệm thu các chương trình, dự án hợp tác theo phân công của Giám đốc Học viện.
8. Quản lý hồ sơ chuyên môn, kết quả, sản phẩm của các đề tài, chương trình, dự án hợp tác.
9. Tham mưu cho Giám đốc Học viện chỉ đạo các hành vi hợp tác phát sinh nằm ngoài phạm vi điều chỉnh của Quy chế này.
Điều 44. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo
1. Tham mưu, đề xuất cho Giám đốc Học viện về phương hướng, chiến lược, kế hoạch đối với công tác phát triển, hợp tác đào tạo.
2. Phối hợp với các đơn vị cũng như đối tác, tham mưu, xây dựng, tổ chức, cập nhật các chương trình hợp tác đào tạo.
Điều 45. Trách nhiệm của Phòng Chính trị - Tổ chức
1. Chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện công tác bảo vệ chính trị nội bộ, phối hợp với Cục CTTC thực hiện công tác thẩm định đối tác, nhân sự đoàn ra, đoàn vào.
2. Thực hiện quản lý hồ sơ cán bộ giảng viên, nhân viên trong Học viện và học viên chuyên ngành Kỹ thuật mật mã trong các hoạt động hợp tác.
Điều 46. Trách nhiệm của Hệ Quản lý Học viên và Sinh viên
1. Chủ trì công tác quản lý học viên, sinh viên đào tạo, bồi dưỡng theo đúng quy chế, quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ GD&ĐT, ngành Cơ yếu Việt Nam và Học viện.
2. Tiếp nhận bàn giao học viên nước ngoài; lưu giữ hồ sơ, hộ chiếu và các giấy tờ khác của học viên; thực hiện các thủ tục gia hạn hộ chiếu, visa của học viên (trường hợp hết hạn).
Điều 47. Trách nhiệm của Phòng Kế hoạch - Tài chính
1. Kiểm tra, rà soát hồ sơ vận động tài trợ, dự trù kinh phí và các tài liệu liên quan khi tiếp nhận nguồn tài trợ của đối tác trong và ngoài nước đảm bảo đúng quy định.
2. Theo dõi và ghi chép trong sổ kế toán giá trị của khoản tài trợ theo quy định
3. Tổng hợp các khoản tài trợ vào báo cáo quyết toán thu, chi tài chính theo kỳ và báo cáo quyết toán tài chính hàng năm theo quy định của pháp luật.
4. Quản lý và hướng dẫn các CQĐV thực hiện thanh quyết toán tài chính trong các hoạt động hợp tác theo quy định.
Điều 48. Phòng Thiết bị Quản trị
1. Phòng Thiết bị Quản trị chịu trách nhiệm bố trí các phương tiện đi lại, đưa đón, bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị liên quan trong các hoạt động hợp tác theo kế hoạch đã được Giám đốc Học viện phê duyệt.
2. Phối hợp thực hiện các thủ tục tiếp nhận, nhận bàn giao đối với công trình xây dựng, thiết bị, máy móc từ các chương trình tài trợ của đối tác trong và ngoài nước theo đúng quy định.
Điều 49. Trách nhiệm của các đơn vị khác
1. Phòng Hành chính chịu trách nhiệm thực hiện công tác lễ tân, bảo đảm các phòng họp, hội trường được giao quản lý; xây dựng phương án và tổ chức bảo vệ an ninh vòng trong, vòng ngoài khi tiếp đón đối tác theo kế hoạch đã được Giám đốc Học viện phê duyệt.
2. Các cá nhân, đơn vị trực thuộc trực tiếp tham gia hoạt động hợp tác phải chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật của Nhà nước, thông tư của Bộ Quốc phòng, quy định của Ban Cơ yếu Chính phủ, Học viện và Quy chế này, đồng thời có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện (định kỳ và đột xuất) cho Giám đốc Học viện qua phòng KHCN&HTPT.
Chương XII
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 50. Khen thưởng
1. Học viện sẽ xem xét, khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc và có nhiều đóng góp trong hoạt động hợp tác phát triển.
2. Các đơn vị trực thuộc căn cứ vào các tiêu chí bình xét thi đua hàng năm về công tác hợp tác xem xét, bình xét khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động hợp tác và có nhiều đóng góp hiệu quả cho đơn vị. Bình chọn tập thể, cá nhân tiêu biểu để khen thưởng hoặc đề nghị Giám đốc Học viện khen thưởng.
Điều 51. Xử lý vi phạm
Các đơn vị trực thuộc, cá nhân vi phạm các quy chế của Quy chế này thì tùy theo tính chất và mức độ vi phạm, hậu quả gây ra Giám đốc Học viện xem xét quyết định hình thức kỷ luật.
Chương XIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 52. Hiệu lực thi hành
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các văn bản trước đây trái với Quy chế này đều bị bãi bỏ.
2. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản đó.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế này nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc hay cần sửa đổi, bổ sung, các CQĐV phản ánh bằng văn bản qua Phòng KHCN&HTPT tổng hợp trình Giám đốc Học viện xem xét, quyết định./.

[BẢNG DỮ LIỆU]
BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ  CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập  Tự do  Hạnh phúc
[KẾT THÚC BẢNG]