QUY ĐỊNH
Thực hiện chi tiết một số điểmtrong “Quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ”
(Ban hành kèm theo Quyết định số 119/QĐ-HVM ngày 24tháng 01 năm 2019 của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã)

	Nhằm triển khai công tác đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ một cách thống nhất giữa các đơn vị trong Học viện Kỹ thuật mật mã; ngoài những nội dung đã nêu trong Quy chế 43/2007/QĐ-BGDĐT và Thông tư 57/2012/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Học viện Kỹ thuật mật mã ban hành một số quy định cụ thể như sau:
Điều 1. Tổ chức đào tạo và học kỳ phụ trong năm học	
Ngoài hai học kỳ chính theo mốc thời gian quy định chung của Học viện Kỹ thuật mật mã theo kế hoạch hàng năm. Học viện sẽ tổ chức thêm học kỳ hè để sinh viên có các học phần bị điểm F hoặc điểm D được học lại. Học kỳ hè gồm 5 tuần thực học và 1 tuần thi (có thể xếp thêm giờ học vào buổi tối hoặc ngày nghỉ). Sinh viên tham gia học kỳ hè đăng ký và đóng học phí riêng cho học kỳ hè này. 
Với sinh viên có các học phần nợ đọng, căn cứ tình hình nợ đọng, số lượng sinh viên tối thiểu để mở lơp học phần, tình hình thực tế. Giám đốc Học viện sẽ quyết định mở một số lớp học phần cho mục đích này trả nợ đọng và danh sách học sẽ là danh sách bắt buộc đối với sinh viên. 
Học phí trong học kỳ hè (học kỳ phụ vào dịp hè) được tính bằng 1,5 lần mức học phí quy định hiện hành
	Điều 2. Tổ chức quản lý lớp học
	Lớp quản lý (gọi tắt là lớp học): bao gồm học viên, sinh viên (sau đây gọi chung là sinh viên) học cùng một chương trình đào tạo và nhập học cùng một khóa, mỗi một lớp học sẽ có một mã số riêng, mỗi lớp học sẽ có ít nhất một Giáo viên chủ nhiệm và hai Cố vấn học tập.
	Lớp học phần: gồm sinh viên học cùng một học phần và có cùng thời khóa biểu học tập, lớp học phần tự giải tán khi kết thúc học phần, cán bộ lớp học phần do giảng viên trực tiếp giảng dạy hoặc giáo viên chủ nhiệm chỉ định trong thời gian học tập học phần.
	Điều 3. Quy định về Cố vấn học tập	
	Cố vấn học tập là người tư vấn và hỗ trợ sinh viên phát huy tối đa khả năng học tập, tư vấn sinh viên lựa chọn chuyên ngành để đáp ứng mục tiêu tốt nghiệp và khả năng tìm được việc làm thích hợp.
-	Cố vấn học tập thứ nhất: do khoa chuyên ngành mà sinh viên đang theo học đề cử (vào đầu khóa học) từ giảng viên, cán bộ nghiên cứu của Học viện và được Giám đốc Học viện ra quyết định công nhận;
-	Cố vấn học tập thứ hai: do Hệ quản lý học viên mật mã hoặc Hệ quản lý sinh viên đề cử (vào đầu khóa học) từ cán bộ chủ nhiệm lớp và được Giám đốc Học viện ra quyết định công nhận.
	Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và chế độ công tác của Cố vấn học tập được áp dụng theo “Quy định về công tác cố vấn học tập của Học viện Kỹ thuật mật mã”.
Điều 4. Đăng ký khối lượng học tập
1. Trước khi bước vào học kỳ mới, Học viện công bố kế hoạch học tập (kèm theo thời khóa biểu), sinh viên đăng ký các học phần dưới sự tư vấn của Cố vấn học tập, việc đăng ký hoàn thành trong tuần đầu tiên của mỗi học kỳ.
2. Sinh viên có học phần bị điểm F phải đăng ký học lại học phần đó ở một trong các học kỳ tiếp theo (kể cả học kỳ phụ) cho đến khi đạt điểm A, B, C hoặc D.
3. Sinh viên có các học phần bị điểm trung bình yếu (D) được đăng ký học lại các học phần đó để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy. Điểm tích lũy cuối cùng của các học phần này sẽ là điểm cao nhất trong các lần học.
Điều 5. Xếp hạng năm đào tạo và học lực
Căn cứ vào khối lượng kiến thức sinh viên phải tích lũy trong toàn khóa học, sinh viên được xếp hạng năm đào tạo như sau để xét học vụ:
Xếp hạng năm đào tạo	Số tín chỉ phải tích lũy 
của chương trình đào tạo
Sinh viên năm thứ nhất	20% tổng số tín chỉ trở xuống
Sinh viên năm thứ hai	lớn hơn 20% tổng số tín chỉ đến 40% tổng số tín chỉ toàn khóa học
Sinh viên năm thứ ba	lớn hơn 40% tổng số tín chỉ đến 60% tổng số tín chỉ toàn khóa học
Sinh viên năm thứ tư	lớn hơn 60% tổng số tín chỉ đến 80% tổng số tín chỉ toàn khóa học
Sinh viên năm thứ năm	Trên 80% tổng số tín chỉ toàn khóa học
Học lực của sinh viên được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy tính từ đầu khoá học (tính theo thang điểm 4, làm tròn đến 2 chữ số thập phân) và phân loại thành hai hạng như sau:  
a) Hạng bình thường (đạt): điểm trung bình tích lũy đạt từ 2,00 trở lên;
b) Hạng yếu (không đạt): điểm trung bình tích lũy dưới 2,00 và chưa bị rơi vào trường hợp buộc thôi học.
Điều 6. Đăng ký khối lượng học tập theo học lực
Trong mỗi học kỳ chính (trừ học kỳ cuối cùng), ngoại trừ vì lý do bất khả kháng, đối với sinh viên xếp hạng học lực mức trung bình trở lên thì phải đăng ký học tập theo kế hoạch đào tạo của Học viện đã bố trí, đối với sinh viên xếp hạng học lực yếu thì phải đăng ký tối thiểu  10 tín chỉ cho mỗi học kỳ (trừ học kỳ cuối và các học kỳ phụ).
Điều 7. Kiểm tra học phần
	Điểm kiểm tra học phần được tổng hợp căn cứ vào hai thành phần điểm là:
1. Điểm kiểm tra thường xuyên (ĐKTTX): là hình thức đánh giá trung gian trong quá trình học tập một học phần trong một học kỳ. Điểm kiểm tra thường xuyên có thể là điểm bài kiểm tra tự luận, trắc nghiệm, thực hành, bảo vệ bài tập lớn. Tất cả các hình thức kiểm tra, đánh giá này phải được ghi trước trong Đề cương chi tiết học phần. 
2. Điểm đánh giá ý thức (ĐĐGYT): Là điểm mà giảng viên đánh giá các hoạt động trong lớp (không liên quan đến làm bài kiểm tra) như viết báo cáo, làm đồ án học phần học, thuyết trình, ý thức phát biểu đóng góp xây dựng bài trong lớp, thảo luận, chuẩn bị bài, thao tác trong phòng thực hành, ý thức chuyên cần và thái độ tham gia học tập, tuân thủ kỷ luật học tập.
3. Trừ những học phần như thực tập, thí nghiệm, thực hành, đồ án học phần, thì các học phần có học lý thuyết đều phải có ít nhất một lần kiểm tra thường xuyên. Nếu học phần có kiểm tra nhiều lần thì sẽ lấy kết quả trung bình cộng làm điểm kiểm tra thường xuyên. 
4. Nếu sinh viên vắng kiểm tra không có lý do lần nào thì điểm kiểm tra lần đó bằng không (0,0). Sinh viên vắng mặt có lý do sẽ được giảng viên sắp xếp cho kiểm tra lại sau ngày kiểm tra chính thức.
5. Điểm kiểm tra thường xuyên và điểm đánh giá ý thức được giảng viên công bố và trả bài kiểm tra cho sinh viên trên lớp học.
6. Điểm kiểm tra học phần (ĐKTHP) sẽ được tính theo công thức: 
ĐKTHP=0,7 x ĐKTTX + 0,3 x ĐĐGYT
	7. Những thành phần điểm trên đều tính theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân.
Điều 8. Thi kết thúc học phần và Điểm thi kết thúc học phần
1. Cuối mỗi học kỳ hoặc giai đoạn học tập (sau đây gọi chung là học kỳ), Học viện tổ chức một kỳ thi chính để sinh viên thi kết thúc các học phần, sinh viên chỉ được dự thi cuối kỳ hai lần cho một lần đăng ký học học phần (lần đầu, học lại hoặc học cải thiện), điểm thi này được gọi là điểm thi kết thúc học phần (ĐTKTHP).
2. Điều kiện dự thi kết thúc học phần: 
a) Sinh viên vắng mặt quá 25% số tiết học phần nào sẽ không đủ điều kiện dự thi kết thúc học phần của học phần đó và phải đăng ký học lại học phần đó vào các học kỳ kế tiếp hoặc học kỳ hè. Sinh viên bị cấm thi học phần nào thì điểm trung bình học phần đó bằng không (0,0 - hệ 4, điểm F) và phải đăng ký học lại theo quy định tại Điều 4. 
b) Danh sách sinh viên không đủ điều kiện dự thi kết thúc học phần được Phòng Đào tạo kết hợp cùng giáo vụ các Khoa giáo viên công bố cho sinh viên khi kết thúc học phần, mọi khiếu nại về việc không đủ điều kiện dự thi của sinh viên phải được phản hồi kèm minh chứng trong thời gian 1 tuần sau ngày công bố danh sách để được xem xét. Danh sách chính thức do Phòng Đào tạo công bố cho sinh viên chậm nhất trước ngày thi học phần đầu tiên 1 tuần. 
3. Kỳ thi phụ thi kết thúc học phần sẽ được tổ chức dành cho những sinh viên không tham dự kỳ thi chính hoặc có học phần bị điểm F ở kỳ thi chính và được tổ chức sớm nhất là hai tuần sau kỳ thi chính.
4. Sinh viên đủ điều kiện dự thi nhưng vắng mặt dự thi không có lý do chính đáng coi như đã dự thi 1 lần và phải nhận điểm không (0,0 - hệ 4, điểm F).
5. Trong khi thi, kiểm tra, nếu sinh viên vi phạm quy chế, việc xử lý kết quả thi, kiểm tra và hình thức kỷ luật được tuân theo quy chế thi tuyển sinh đại học chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 9. Cách tính điểm, thang điểm đánh giá và đánh giá kết quả học phần, học kỳ và toàn khóa học
1. Các loại thang điểm đánh giá: 
Quy định sử dụng các thang điểm sau đây để đánh giá kết quả học tập của sinh viên:
a) Thang điểm 10 (với một số lẻ thập phân) được sử dụng để đánh giá các điểm kiểm tra thường xuyên học phần, điểm đánh giá ý thức tham gia học tập học phần, điểm thi kết thúc học phần và điểm đánh giá tổng hợp học phần (gọi tắt là điểm học phần). Điểm học phần là tổng điểm của tất cả các điểm đánh giá thành phần của học phần nhân với trọng số tương ứng;
b) Thang điểm chữ được sử dụng để phân loại kết quả học tập dựa theo điểm học phần của sinh viên;
c) Thang điểm 4 được sử dụng khi tính điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích luỹ, dùng để đánh giá kết quả học tập của sinh viên sau mỗi học kỳ, giai đoạn và xếp loại kết quả học tập toàn khoá của sinh viên. 
2. Các loại thang điểm, ký hiệu điểm và cách quy đổi:
Xếp loại*	Thang điểm 10	Thang điểm chữ	Thang điểm 4
Đạt
(Được tích lũy) 	Xuất sắc
Giỏi	Từ 9,0 đến 10,0
Từ 8,5 đến 8,9	A+
A	4,0
3,8
	Khá	Từ 7,8 đến 8,4
Từ 7,0 đến 7,7	B+
B	3,5
3,0
	Trung bình	Từ 6,3 đến 6,9
Từ 5,5 đến 6,2	C+
C	2,5
2,0
	Trung bình yếu	Từ 4,8 đến 5,4
Từ 4,0 đến 4,7	D+
D	1,5
1,0
Không đạt	Kém	Từ 0,0 đến 3,9	F	0,0
*: Xếp loại điểm áp dụng cho điểm thi, điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung tích lũy
Các ký hiệu điểm đặc biệt khác
Điểm I: Điểm chưa hoàn tất học phần do vắng mặt có phép trong buổi đánh giá kiểm tra học phần (do bị ốm, tai nạn, trùng lịch thi hoặc các lý do đặc biệt khác). Sinh viên nhận điểm I phải theo dõi lịch học, lịch thi của tất cả các học kỳ kế tiếp và học kỳ phụ (tối đa 3 học kỳ) để đăng ký trả nợ xóa điểm I khi Học viện có tổ chức học, đánh giá học phần này. Sau thời hạn này, nếu sinh viên chưa có điểm để đánh giá học phần, điểm I tự động được chuyển thành điểm F.
Điểm X: Được sử dụng cho trường hợp chưa có đủ số liệu vào điểm.
3. Cách tính điểm học phần:
Điểm tổng hợp đánh giá học phần (gọi tắt là điểm học phần - ĐHP) được tính như sau:
Điểm học phần (ĐHP) = 0,3 x ĐKTHP +  0,7 x ĐTKTHP
(tính theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân, sau đó quy đổi sang thang điểm chữ và thang điểm 4)
Trong đó:
ĐKTHP: 	Điểm kiểm tra học phần (quy định tại khoản 6 Điều 7 của Quy định này)
ĐTKTHP: Điểm thi kết thúc học phần (quy định tại Điều 8 của Quy định này)
4. Cách tính điểm trung bình chung học kỳ:
Điểm trung bình chung học kỳ (ĐTBCHK) được tính từ thang điểm chữ của mỗi học phần. Các bước tính như sau:
a) Quy đổi các điểm học phần từ thang điểm chữ sang thang điểm 4 (xem khoản 2 Điều 9 của Quy định này);
b) Tính điểm trung bình chung theo công thức sau và làm tròn đến hai chữ số thập phân. 
 
	
	Trong đó: 
A là điểm trung bình chung học kỳ
	ai là điểm của học phần thứ i theo thang điểm 4
	ni là số tín chỉ của học phần thứ i
	n  là tổng số học phần tính điểm trung bình chung trong học kỳ
	- Khi tính điểm trung bình chung học kỳ, n bao gồm cả các học phần được đánh giá đạt và không đạt: có thang điểm chữ là A, B, C, D và F;
	- Không tính kết quả thi các học phần giáo dục quốc phòng và an ninh, giáo dục thể chất vào điểm trung bình chung học kỳ. Việc đánh giá kết quả và điều kiện cấp chứng chỉ đối với học phần này theo quy định riêng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
5. Cách tính điểm trung bình chung tích lũy tính từ đầu khóa học:
Điểm trung bình chung tích lũy (ĐTBCTL) được tính theo thang điểm chữ của mỗi học phần và tính từ đầu khóa học. Các bước tính như sau:
a) Quy đổi các điểm học phần từ thang điểm chữ sang thang điểm 4 (xem khoản 2 Điều 9 của Quy định này);
b) Tính điểm trung bình chung theo công thức sau và làm tròn đến hai chữ số thập phân. 
 
	
	Trong đó: 
A là điểm trung bình chung tích lũy
	ai là điểm của học phần thứ i theo thang điểm 4
	ni là số tín chỉ của học phần thứ i
	n  là tổng số học phần tính điểm trung bình chung tích lũy
	- Khi tính điểm trung bình chung tích luỹ, chỉ gồm các học phần được đánh giá đạt: có thang điểm chữ là A, B, C và D (xem khoản 2 Điều 9 của Quy định này);
	- Không tính kết quả thi các học phần giáo dục quốc phòng và an ninh, giáo dục thể chất vào điểm trung bình học tập hoặc điểm trung bình tích lũy. Việc đánh giá kết quả và điều kiện cấp chứng chỉ đối với học phần này  theo quy định riêng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
	Điều 10. Điểm căn cứ để xét khen thưởng và học bổng từng học kỳ
Tính điểm điều kiện để xét khen thưởng và cấp học bổng từng học kỳ như sau: 
a) Điểm trung bình chung học kỳ tính theo thang điểm 10 sẽ dùng để xét học bổng được tính theo công thức nêu trong mục b khoản 4 của Điều 9. Tuy vậy: ai là điểm của học phần thứ i tính theo thang điểm 10 làm tròn đến một chữ số thập phân.
b) Để được xét cấp học bổng, ngoài kết quả học tập (thể hiện qua ĐTBCHK), sinh viên cần phải đảm bảo được tiến độ học tập trung bình của chuyên ngành đào tạo và cấp học thể hiện qua số lượng tín chỉ mà sinh viên đã đăng ký học và tích lũy luỹ kế sau từng học kỳ.
c) Số lượng tín chỉ tích lũy để được xét học bổng theo từng học kỳ phải bằng hoặc trên mức tổng số tín chỉ của lộ trình học mẫu học kỳ (thời khóa biểu) của học kỳ xét học bổng.
	Điều 11. Tổ chức đánh giá học phần
Việc tổ chức kiểm tra giữa học phần và thi kết thúc học phần tuân theo “Quy định tổ chức kiểm tra giữa học phần và thi kết thúc học phần” hiện hành của Học viện do Giám đốc Học viện ban hành.
	Điều 12. Điều kiện thực tập tốt nghiệp cuối khóa
	Sinh viên phải tích lũy từ 80% tổng số tín chỉ toàn khóa học trở lên (không tính số tín chỉ các học phần: giáo dục quốc phòng và an ninh, giáo dục thể chất) và đã hoàn thành xong các học phần nghiệp vụ, chuyên môn cần thiết cho nội dung thực tập.
	Điều 13. Thi tốt nghiệp và bảo vệ đồ án tốt nghiệp
	1. Căn cứ tình hình thực tế hàng năm, Giám đốc Học viện sẽ quyết định phương án sinh viên thi tốt nghiệp cuối khóa hoặc sinh viên thực hiện đồ án tốt nghiệp cuối khóa hoặc phân loại hai nhóm đối tượng sinh viên: đối tượng thực hiện đồ án tốt nghiệp và đối tượng thi tốt nghiệp;
	2. Trong trường hợp Giám đốc Học viện quyết định có hai nhóm đối tượng, Học viện sẽ ban hành hướng dẫn thực hiện đồ án tốt nghiệp và hướng dẫn thi tốt nghiệp, tiêu chí để phân nhóm đối tượng sẽ được quy định cụ thể trong hướng dẫn. Những sinh viên nào đủ điều kiện nhận đồ án tốt nghiệp nhưng có nguyện vọng chuyển sang thi tốt nghiệp sẽ  làm đơn xin chuyển sang thi tốt nghiệp.
	Điều 14. Hướng dẫn đồ án tốt nghiệp
	1. Trước thời điểm giao đồ án tốt nghiệp 4 tuần, Khoa chuyên ngành tổ chức cho sinh viên đăng ký làm đồ án tốt nghiệp và phân công giảng viên hướng dẫn. Sau khi duyệt đề cương, sinh viên thực hiện đồ án tốt nghiệp. Thời gian chấm đồ án tốt nghiệp được tổ chức vào nửa cuối học kỳ cuối. 
	2. Điều kiện để được làm đồ án tốt nghiệp (hoặc thi tốt nghiệp) đối với sinh viên:
	- Sinh viên đã tích lũy tối thiểu 80% tổng số tín chỉ toàn khóa học (không tính số tín chỉ các học phần: giáo dục quốc phòng và an ninh, giáo dục thể chất);
	- Điểm trung bình chung tích lũy (theo thang điểm 4) tính đến thời điểm giao đồ án tốt nghiệp (hoặc thi tốt nghiệp cuối khóa) đạt từ 1,90 trở lên.
	- Phụ thuộc vào số lượng giảng viên hướng dẫn, sinh viên sẽ được xếp theo thứ tự từ điểm số cao đến thấp cho đến hết và có đề cương nghiên cứu đã được thông qua.
3. Điều kiện hướng dẫn đồ án tốt nghiệp đối với giảng viên:
- Sau khi hoàn thành thời gian tập sự về chuyên môn.
- Hướng dẫn đúng lĩnh vực chuyên môn giảng dạy, nghiên cứu.
- Số lượng đồ án hướng dẫn tối đa:
 Giảng viên chưa có trình độ thạc sỹ: không quá 3 đồ án/năm học
Giảng viên trình độ thạc sỹ: không quá 6 đồ án/năm học
	Giảng viên chính hoặc tiến sỹ: không quá 12 đồ án/năm học
	Phó giáo sư, giáo sư: không quá 15 đồ án/năm học
	Điều 15. Chấm đồ án tốt nghiệp 
	1. Giám đốc Học viện quyết định danh sách các Hội đồng chấm đồ án tốt nghiệp.
	2. Điểm của đồ án được chấm theo thang điểm theo quy định khoản 2 Điều 9 của Quy chế này.
	3. Kết quả chấm đồ án tốt nghiệp được công bố chậm nhất là 4 tuần, kể từ ngày sinh viên nộp đồ án tốt nghiệp.
	4. Điểm đồ án tốt nghiệp được tính vào điểm trung bình chung tích lũy của toàn khoá học.
Điều 16. Điều kiện xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp
1. Sinh viên được Học viện xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau: 
a. Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
b. Tích lũy đủ số học phần và khối lượng kiến thức theo quy định của chương trình đào tạo; 
c. Điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ 2,00 trở lên;
d. Điểm chấm đồ án tốt nghiệp phải đạt yêu cầu theo Quy định về “Hướng dẫn đồ án tốt nghiệp và chấm điểm bảo vệ đồ án tốt nghiệp” hiện hành của Học viện;
e. Có chứng chỉ tiếng Anh và được Học viện công nhận đạt chuẩn tiếng Anh đầu ra theo “Quy định về nâng chuẩn năng lực tiếng Anh đầu ra của loại hình đào tạo đại học chính quy” hiện hành của Học viện;
g. Có chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an ninh đối với các ngành đào tạo không chuyên về quân sự và hoàn thành học phần giáo dục thể chất đối với các ngành không chuyên về thể dục - thể thao;
h. Có đơn gửi Phòng đào tạo đề nghị được xét tốt nghiệp trong trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của khoá học.
2. Sau mỗi học kỳ, Hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ các điều kiện công nhận tốt nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này để lập danh sách sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp.
Hội đồng xét tốt nghiệp do Giám đốc hoặc Phó giám đốc được Giám đốc uỷ quyền làm Chủ tịch, Trưởng phòng đào tạo làm Thư ký và các thành viên:Trưởng Phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng đào tạo; Chủ nhiệm khoa chuyên môn đầu ra; Hệ trưởng Hệ quản lý học viên mật mã hoặc Hệ trưởng Hệ quản lý sinh viên; Trưởng Phòng Chính trị-Tổ chức.
3. Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Giám đốc ký quyết định công nhận tốt nghiệp cho những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp.
	Điều 17: Xếp loại tốt nghiệp
	1. Xếp hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của toàn khoá học như sau:  
	a) Loại xuất sắc: điểm trung bình tích lũy từ 3,60 đến 4,00 
	b) Loại giỏi: điểm trung bình tích lũy từ 3,20 đến 3,59 
	c) Loại khá: điểm trung bình tích lũy từ 2,50 đến 3,19 
	d) Loại trung bình: điểm trung bình tích lũy từ 2,00 đến 2,49. 
2. Hạng tốt nghiệp của những sinh viên có kết quả học tập toàn khoá loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm đi một mức nếu bị rơi vào một trong các trường hợp sau: 
a. Có khối lượng của các học phần phải học lại hoặc thi lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy định cho toàn Chương trình đào tạo; 
b. Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo trở lên.
Điều 18: Thời gian học tập theo chương trình đào tạo
	1. Khi hết thời gian học tập của chương trình đào tạo mà sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp, Học viện sẽ làm thủ tục cho sinh viên nghỉ học tạm thời, cấp kết quả học tập và Học viện không còn trách nhiệm quản lý sinh viên trong danh sách lớp quản lý;
	2. Trong thời gian nghỉ học tạm thời, sinh viên chủ động đăng ký học trả nợ các học phần còn nợ đọng, Học viện chỉ quản lý sinh viên trong các giờ lên lớp học tập tập trung tại Học viện./.
